[BROKEN ARROW]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[FOURTH DRAFT]
March 7, 1995
7 ມີນາ ປີ 1995
[A FIST HITS A FACE]
The fist is in a boxing glove. It belongs to VIC DEAKINS, 38. The face belongs to RAWLEY HALE, 28. They are in...
ມືແມ່ນຢູ່ໃນກະທູ້ມວຍ. ມັນຂຶ້ນກັບ VIC Deakines, 38
. ໃບຫນ້າຂຶ້ນກັບ RAWLEY HALE, 28. ພວກເຂົາຢູ່ໃນ...
[IN THE RING]
Hale and Deakins circle each other. Hale is shaking cobwebs out of his head.
ເຮລ ແລະ ເດຄິນສ໌ ຫມູນ ວຽນກັນ. ເຮລ ກໍາ
ລັງສັ່ນສະເທືອນເຄືອຂ່າຍແມງໄມ້ອອກຈາກຫົວຂອງລາວ.
[DEAKINS]
You know what happened there?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[HALE]
Hell, I barely know what day it is.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຮູ້ວ່າມື້ນີ້ເປັນມື້ໃດ.
[DEAKINS]
I set you up. I fake right, go left three times in a row. You expect it again, I take the right in hard. That's what boxing's all about. Make your opponent think you're gonna do one thing, then do another. Like Ali in Zaire, using the rope-a-dope on Foreman.  Everyone thought Ali's arms were getting destroyed, when he was really just letting Foreman tire himself out. Eighth round, Ali starts hitting, George's got nothing left -- fight's over.
ຂ້ອຍຕັ້ງເຈົ້າໄວ້. ຂ້ອຍປອມຂວາ, ໄປຊ້າຍສາມຄັ້ງຕິດຕໍ່ກັນ. ເຈົ້າຄາດຫວັງມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍເອົາຂວາເຂົ້າຢ່າງແຂງແຮງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ການມວຍແມ່ນທັງຫມົດກ່ຽວກັບ. ເຮັດໃຫ້ຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງ
ຫນຶ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດອີກຢ່າງຫນຶ່ງ. ຄືກັບອາລີໃນ Zaire, ການໃຊ້ສາຍແອວ-ຢາເສບຕິດໃສ່ຟໍແມນ. ທຸກຄົນຄິດວ່າແຂນຂອງອາລີ ກໍາ ລັງຖືກ ທໍາ ລາຍ, ໃນເວລາທີ່ລາວພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຟໍເມນອິດເມື່ອຍ. ຮອບທີ
[HALE]
The fact that I can't feel the left side of my face -- that's okay, right? Deakins laughs. Hale seizes the relaxed moment and suddenly launches into Deakins with a flurry of punches.
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກດ້ານຊ້າຍຂອງໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ - ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
ເດຄິນສ໌ມ່ວນຊື່ນ. ເຮລຈັບຊ່ວງເວລາທີ່ຜ່ອນຄາຍແລະທັນທີເປີດຕົວເຂົ້າໄປໃນ Deakins ດ້ວຍການຕີຢ່າງແຮງ.
[THE OTHER PEOPLE IN THE GYM]
Take notice -- the fight is getting real. They move to the ring.
ເອົາໃຈໃສ່ - ການຕໍ່ສູ້ ກໍາ ລັງກາຍເປັນຈິງ. ພວກເຂົາຍ້າຍໄປສູ່ວົງ.
[DEAKINS]
Several of Hale's punches land. Deakins staggers back, caught off guard. It looks like he might even go down.
ການຕີຂອງເຮລຫຼາຍຄັ້ງລົງຈອດ. ເດຄິນສ໌ຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ຖືກຈັບໂດຍບໍ່ລະມັດລະວັງ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວອາດຈະຕົກລົງ.
[HALE]
He cocks his arm back. He could finish Deakins off. But he doesn't. He drops his fist.
ລາວເອົາແຂນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ລາວສາມາດສິ້ນສຸດ
Deakins ໄດ້. ແຕ່ລາວບໍ່ເຮັດ. ລາວປ່ອຍມືຂອງລາວລົງ.
[DEAKINS]
Seizes the opportunity and slugs back.
ໃຊ້ໂອກາດແລະຍິງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[THE CROWD]
Loves it.
ມັກມັນຫຼາຍ.
[HALE AND DEAKINS]
Now Deakins has the upperhand. He backs Hale around the ring.
ດຽວນີ້ Deakins ມີມືເທິງ. ລາວສະຫນັບສະຫນູນເຮລຢູ່ອ້ອມແອວ.
[DEAKINS]
Don't watch my hands -- watch my shoulders. That's where the punch starts. Ready? Deakins hits Hale hard in the face, sending him back.
ຢ່າເບິ່ງແຍງມືຂອງຂ້ອຍ - ເບິ່ງແຍງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ການຕີເລີ່ມຕົ້ນ
. ພ້ອມແລ້ວບໍ? Deakins ຕີເຮລຢ່າງແຂງແຮງໃນໃບຫນ້າ, ສົ່ງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[THE SPECTATORS]
Are circling the ring, following the fighters, cheering.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຫມູນວຽນວົງຈອນ, ຕິດຕາມນັກຕໍ່ສູ້, ຍ້ອງຍໍ.
[DEAKINS]
You were looking at my hands. Let's try it again. Ready? Deakins hits Hale hard. He's got Hale on the run.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງມືຂອງຂ້ອຍ. ມາພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
ພ້ອມແລ້ວບໍ? ເດຄິນສ໌ຕີເຮລຢ່າງແຂງແຮງ. ລາວມີເຮລຢູ່ທາງຫນີ.
[DEAKINS]
Come on. Focus. Ready?
ມາແລ້ວ. ສຸມໃສ່. ພ້ອມແລ້ວບໍ?
[HALE]
Lands, dazed, blood trickling out of the corner of his mouth.
ດິນ, ຕົກໃຈ, ເລືອດໄຫຼອອກຈາກແຄມປາກຂອງລາວ.
[DEAKINS]
He's in silhouette, the lights above him.
ລາວຢູ່ໃນຮູບຊົງ, ແສງສະຫວ່າງຢູ່ເທິງລາວ.
[HALE]
Looks up at Deakins, catches his breath.
ເບິ່ງ Deakins ຂຶ້ນ, ຈັບຫາຍໃຈຂອງລາວ.
[HALE AND DEAKINS]
Deakins offers his hand. Hale pushes it aside. Deakins ignores Hale, grabs him and helps him to his feet. Deakins climbs out of the ring between the ropes. Hale grabs the top rope and flips himself over, landing on his feet. Deakins gives Hale a look, laughs, shakes his head.
Deakins ສະ ເຫນີ ມືຂອງລາວ. ເຮລຊຸກຍູ້ມັນໄປຂ້າງຫນຶ່ງ. ເດຄິນສ໌ບໍ່ສົນໃຈເຮລ, ຈັບລາວແລະຊ່ວຍລາວຂຶ້ນຕີນຂອງລາວ.
ເດັກນສ໌ຂຶ້ນອອກຈາກວົງແມວລະຫວ່າງສາຍແອວ. ເຮເລຍຈັບສາຍທາງເທິງແລະຫັນຕົວເອງໄປ, ລົງຢູ່ເທິງຕີນລາວ. ເດກນັສ໌ໃຫ້ເຮລເບິ່ງ, ມ່ວນຊື່ນ, ສັ່ນຫົວຂອງລາວ.
[HALE'S LOCKER]
Is in sunlight. On the inside of his locker door are pictures of exotic planes -- the SR-71, a swept-wing fighter, an artist's rendition of the Aurora, etc.
ແມ່ນຢູ່ໃນແສງແດດ. ຢູ່ພາຍໃນປະຕູກະຕູ້ຂອງລາວມີຮູບຂອງເຮືອບິນທີ່ແປກໃຈ - SR-71
, ນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ມີກະຕ່າ swept, ການສະແດງຂອງນັກສິລະປິນຂອງ Aurora, ແລະອື່ນໆ.
[DEAKINS' LOCKER]
On the shady side of the room. Nothing on the inside of his locker door. The locker is spare, Zen-like in its neatness.
ຢູ່ດ້ານເງົາຂອງຫ້ອງ. ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃນປະຕູກະຕູ້ຂອງລາວ
. ກະຕູ້ແມ່ນ spare, ຄືກັບເຊີນໃນຄວາມສະອາດຂອງຕົນ.
[HALE]
Here.
ມາແລ້ວ.
[HALE'S HAND]
Slams a twenty dollar bill down on the bench.
ມັນຕີໃບຢັ້ງຢືນເງິນສິບໂດລາລົງເທິງກະຕ່າ.
[DEAKINS]
I can't take that.
ຂ້ອຍຮັບບໍ່ໄດ້.
[HALE]
Oh, shut up.
ໂອ້, ປິດງຽບ.
[DEAKINS]
Really. I feel bad. How many times have we fought and how many times have you won?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີ.
ພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ຫຼາຍປານໃດແລະເຈົ້າໄດ້ຊະນະຫຼາຍເທົ່າໃດ?
[HALE]
Jerk.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[DEAKINS]
Well, if you insist. Deakins grins, folds the bill and jams it into his flightsuit.
ດີ, ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ. ເດຄິນສ໌ມ່ວນຊື່ນ
, ປັບບັນຊີແລະຕິດມັນໃສ່ຊຸດບິນຂອງລາວ.
[DEAKINS]
You know why I beat you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
[HALE]
Because you've been boxing for twenty years and you're much better at it than I am?
ເພາະເຈົ້າໄດ້ມວຍເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ ແລະເຈົ້າດີກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍບໍ?
[DEAKINS]
You don't want it enough. You had me today. I was back on my heels. But you didn't close the door.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກມັນພຽງພໍ. ເຈົ້າມີຂ້ອຍມື້ນີ້.
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນຕາມຕີນຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປິດປະຕູ.
[HALE]
We were just sparring.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ແຂ່ງຂັນກັນ.
[DEAKINS]
Life isn't sparring, Hale.
ຊີວິດບໍ່ແມ່ນການແຂ່ງຂັນ, ເຮລ.
[HALE]
I think I saw that on a T-shirt. Deakins pulls out the twenty dollar bill; hands it back to Hale.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນມັນໃສ່ເສື້ອທີເຊີດ.
ເດຄິນສ໌ດຶງໃບຢັ້ງຢືນເງິນສິບໂດລາອອກ; ມອບມັນຄືນໃຫ້ເຮລ.
[DEAKINS]
Here.
ມາແລ້ວ.
[HALE]
No, that's yours.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[DEAKINS]
If you weren't giving it everything you've got, then I don't want it.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ມັນທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າມີ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
[HALE]
No, I mean -- that's yours, literally. I took it out of your wallet when you were in the shower. Deakins laughs, puts the money away.
ບໍ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ, ຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຂ້ອຍເອົາມັນອອກຈາກກະເປົາເງິນຂອງທ່ານເມື່ອເຈົ້າຢູ່ໃນອາບນ້ ໍາ. Deakins ມ່ວນຊື່ນ, ເອົາເງິນໄວ້.
[DEAKINS/HALE]
General.
ນາຍພົນ.
[BOONE]
Gentlemen. (nods at NO SMOKING
ພວກເຈົ້າ. ( ໂນດສ໌ໃນ NO Smoking
[SIGN)]
Deak?
ເດັກ?
[DEAKINS]
Sorry.  What's the mission, General?
ຂໍໂທດ. ພາລະກິດແມ່ນຫຍັງ, ນາຍພົນ?
[BOONE]
Simulate a border penetration. Hug the ground. Scare some cows. See if anyone can spot you.
ເຮັດແບບການເຂົ້າໄປໃນຊາຍແດນ. ອ້ອມແອ້ມພື້ນດິນ.
ຢ້ານງົວບາງຄົນ. ເບິ່ງວ່າໃຜສາມາດເຫັນເຈົ້າໄດ້ບໍ.
[HALE]
The usual ...?
ແບບປົກກະຕິ...?
[BOONE]
No, actually, it's a little unusual. You're carrying a couple of nukes tonight, fellas.  Palmdale's afraid low-level gamma and x-ray diffusion might screw up the peripherals. They asked us to send a couple on a run, see if anything glows.
ບໍ່, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນບໍ່ປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືລະເບີດນິວເຄລຍສອງສາມໃນຄືນນີ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
ປາມເດວຢ້ານວ່າການແຈກຢາຍແມມແລະແສງສະຫວ່າງລະດັບຕໍ່າອາດຈະເຮັດໃຫ້ອຸປະກອນແຄມຂ້າງ. ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ພວກເຮົາສົ່ງຄູ່ໃນການແລ່ນ, ເບິ່ງວ່າມີຫຍັງສ່ອງແສງບໍ.
[HALE]
'61s?
ປີ 61?
[BOONE]
Big ones. '83s.
ພວກໃຫຍ່ໆ. ປີ 1983.
[HALE]
Ooh. Crowpleasers.
ໂອ້. ຜູ້ຊົມເຊີຍຄົນຫຼາຍ.
[HALE AND DEAKINS]
Enter and walk under the plane, nodding to the ground crew. Hale and Deakins are royalty. Deakins and Hale climb up the airplane's Crew Entry steps and disappear.
ເຂົ້າມາແລະຍ່າງຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອບິນ, ຍັບຫົວໃຫ້ທີມງານພື້ນດິນ. ເຮລ ແລະ
ເດຄິນສ໌ແມ່ນຄົນລາຊະອານາຈັກ. ເດຄີນສ໌ແລະເຮລຂຶ້ນຂັ້ນຕອນການເຂົ້າສູ່ທີມ ງານຂອງເຮືອບົນແລະຫາຍໄປ.
[DEAKINS]
Ready for rollout.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປີດຕົວ.
[THE GHOST]
An enormous black flying wing.
ກະຕ່າບິນສີ ດໍາ ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[HALE]
You know, these exercises are fantastic. I mean, when that day comes and we finally go to war against Utah, we are really going to kick ass.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການຝຶກຊ້ອມເຫຼົ່ານີ້ດີເລີດ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເມື່ອມື້ນັ້ນມາຮອດແລະພວກເຮົາໃນທີ່ສຸດຈະໄປຕໍ່ສູ້ກັບຢູຕາ, ພວກເຮົາຈະຕີຫລັງແທ້ໆ.
[A PARK RANGER TRUCK]
Drives up, stops. The driver's door open, and out gets...
ຂັບລົດຂຶ້ນ, ຢຸດເຊົາ. ປະຕູຂອງຄົນຂັບຂີ່ເປີດ, ແລະອອກໄປ...
[A RANGER]
We don't see his face in the dark. He switches on a flashlight, walks over and taps on the tent.
ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນໃບຫນ້າຂອງລາວໃນຄວາມມືດ.
ລາວເປີດແສງໄຟແສງສະຫວ່າງ, ຍ່າງໄປແລະກົດໃສ່ແຖບ.
[RANGER]
Park Ranger. I'd like to talk to somebody about this fire.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບໃຜກ່ຽວກັບໄຟນີ້.
[JIM]
Wha--? Oh, hell.
ຫຍັງ -? ໂອ້, ສະຫວັນນະເຂດ.
[WANDA]
I'll talk to him, Jim.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ, ຈິມ.
[JIM]
Wanda, you stay put. Jim comes out of the tent, the ranger's light in his face.
ວານດາ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຈິມອອກມາຈາກແຖບ,
ແສງສະຫວ່າງຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ່າໄມ້ໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[JIM]
I know -- no wood fires in the Park. It's just -- Wanda's got a cold and I wanted her to stay warm.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ - ບໍ່ມີໄຟໄມ້ໃນສວນສາທາລະນະ. ມັນພຽງແຕ່
- ວານດາມີຄວາມເຢັນແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງຢູ່ຮ້ອນ.
[RANGER]
Sir, you see any other hikers, campers anywhere around here?
ເຈົ້າ, ເຈົ້າເຫັນຄົນຍ່າງທາງອື່ນບໍ, ຄົນຄ້າຍຢູ່ບ່ອນໃດຢູ່ໃກ້ໆນີ້ບໍ?
[JIM]
Not this time of year. What's the fine for something like this?
ບໍ່ແມ່ນໃນເວລານີ້ຂອງປີ. ຄ່າປັບໃຫມ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[RANGER]
Your life. Jim grins. But the ranger pulls out a pistol and shoots Jim, who falls into the fire. He then puts three shots through the wall of the tent. Nothing moves. The Ranger -- call him BAKER -- pulls out a walkie-talkie, clicks on.
ຊີວິດຂອງທ່ານ. ຈິມມ່ວນຊື່ນ. ແຕ່ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ່າໄມ້ດຶງປືນແລະຍິງຈິມ, ຜູ້ທີ່ຕົກລົງໃນໄຟ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວວາງລູກປືນສາມຄັ້ງຜ່ານກໍາແພງຂອງແຖບ. ບໍ່ມີຫຍັງເຄື່ອນຍ້າຍ. ຜູ້ຮັກສາ - ເອີ້ນລາວວ່າ BAKER - ດຶງ walkie-talkie, ຄລິກໃສ່.
[BAKER]
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
[HEADLIGHTS]
Come on and two Humvees roll in and four men get out. Three of them -- JOHNSON, a tech-whiz; LETT, gangly, grim, and NOVACEK, a wiry guy in a baseball cap -- start setting up what looks to be a high-tech missile launcher. The fourth man is...
ມາແລ້ວແລະເຮືອບິນ Humvees ສອງຄົນເຂົ້າມາແລະຜູ້ຊາຍສີ່ຄົນອອກໄປ. ສາມຄົນຂອງພວກເຂົາ - ຈອນສັນ, ນັກວິຊາການເຕັກໂນໂລຢີ; LETT, ກຸ່ມໂຊກຮ້າຍ, ຫນ້າ
ເສຍດາຍ, ແລະ NOVACEK, ຜູ້ຊາຍທີ່ມີສາຍໄຟໃນ ຫມວກ ບານເຕະ - ເລີ່ມຕັ້ງສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຄື່ອງຍິງລູກສອນໄຟເຕັກນິກສູງ. ຜູ້ຊາຍທີສີ່ແມ່ນ...
[MR. PRITCHETT]
A neatly groomed man, 40s, with a perpetually sour attitude. He looks like -- and is -- a lawyer.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສ້ອມແປງຢ່າງສະອາດ, ອາຍຸ 40 ປີ,
ມີທັດສະນະທີ່ຊົ່ວຄາວ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າ - ແລະແມ່ນ - ທະນາຍຄວາມ.
[PRITCHETT]
(to Baker, re: Jim in
(ໄປຫາເບເກີ, re: ຈິມເຂົ້າມາ
[FIRE)]
Jesus. Do you think maybe you could get him out of the fire? Unless you like that smell.
ພຣະເຢຊູ. ເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າສາມາດເອົາລາວອອກຈາກໄຟໄດ້ບໍ
? ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າມັກກິ່ນຫອມນັ້ນ.
[DEAKINS]
Weren't you going to call Taylor today about the Aurora Project?
ເຈົ້າຈະບໍ່ໂທຫາເທລເລີມື້ນີ້ກ່ຽວກັບໂຄງການອໍໂຣຣາບໍ?
[HALE]
Yeah. Turns out he wants people with more fighter hours.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນປາກົດວ່າລາວຕ້ອງການຄົນທີ່ມີເວລາຕໍ່ສູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[DEAKINS]
What'd you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[HALE]
What could I say?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງໄດ້?
[DEAKINS]
Jesus. You are such a pussy. You never fight for anything. Hale is stung. Pissed, he goes on the offensive.
ພຣະເຢຊູ. ເຈົ້າເປັນແຊກແຊງຫຼາຍ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕໍ່ສູ້ເພື່ອຫຍັງເລີຍ
. ເຮລຖືກດູດ. ໂຊກຮ້າຍ, ລາວໄປໂຈມຕີ.
[HALE]
Yeah, well you know what your problem is?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[DEAKINS]
Because I said what your problem is, you're gonna--?
ເພາະຂ້ອຍບອກວ່າບັນຫາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ເຈົ້າຈະ -?
[HALE]
You fight too much.  Right? You said it yourself -- you should be at least Wing Commander by now. Maybe you would be if you didn't insist on telling people what they're doing wrong all the time.
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຫຼາຍເກີນໄປ. ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າເວົ້າມັນເອງ - ເຈົ້າຄວນເປັນຜູ້ບັນຊາການກະຕ່າຢ່າງຫນ້ອຍໃນເວລານີ້
. ບາງທີເຈົ້າຈະເປັນຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢືນຢັນວ່າບອກຄົນວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຜິດຫຍັງຕະຫຼອດເວລາ.
[DEAKINS]
I'm usually right though, aren't I? Hale shakes his head, grins. Deakins clicks on his mike.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍມັກຈະຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ?
ເຮລສັ່ນຫົວ, ມ່ວນຊື່ນ. ເດຄິນສ໌ກົດໄມຄ໌ຂອງລາວ.
[DEAKINS]
Ghost 7 to McMurran. Hey, Wilkins, you old bag of dirt, your boys in Utah still awake?
ເຮ້, ວີລຄິນສ໌, ເຈົ້າຖົງດິນເກົ່າ, ເດັກຊາຍຂອງທ່ານໃນຢູຕາຍັງຕື່ນບໍ?
[WILKINS]
Ready and waiting, Mr. Deakins. And tell our favorite hotshot, he's not gonna lose us tonight.
ພ້ອມແລ້ວແລະລໍຖ້າ, ທ້າວ Deakins.
ແລະບອກຄົນຮ້ອນທີ່ມັກຂອງພວກເຮົາ, ລາວຈະບໍ່ສູນເສຍພວກເຮົາໃນຄືນນີ້.
[DEAKINS]
Wilkins says you won't lose them tonight.
ວີລຄິນສ໌ເວົ້າວ່າ ເຈົ້າຈະບໍ່ສູນເສຍພວກມັນໃນຄືນນີ້.
[HALE]
Tell Colonel Wilkins I could fly this puppy up his ass without him knowing.
ບອກພົນຈັດຕະວາວິກິນສ໌ວ່າຂ້ອຍສາມາດບິນຫມາຫມານີ້ຂຶ້ນບາກຂອງລາວໂດຍບໍ່ໃຫ້ລາວຮູ້
.
[DEAKINS]
(grins, shakes his head; into helmet
(ມ່ວນຊື່ນ, ຍັບຫົວ; ເຂົ້າໄປໃນ ຫມວກ ກັນກະທົບ
[MIKE)]
Hale says ... if anyone can catch him it'd be you.
ເຮລເວົ້າວ່າ... ຖ້າໃຜສາມາດຈັບລາວໄດ້ມັນຈະເປັນເຈົ້າ.
[CU RADAR SCREEN]
The Ghost makes a prominent blip on the screen.
ຈິດວິນຍານເຮັດໃຫ້ກະທູ້ທີ່ໂດດເດັ່ນໃນ ຫນ້າ ຈໍ.
[WILKINS]
Everyone get a fix! They're about to turn out the lights!
ທຸກຄົນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ! ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຈະປິດແສງສະຫວ່າງ!
[DEAKINS]
Ready, Major?
ພ້ອມແລ້ວບໍ, ນາຍພົນ?
[HALE]
On your word.
ຕາມຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ.
[DEAKINS]
Go to war.
ໄປສົງຄາມ.
[THE COCKPIT]
everything goes quiet.
ທຸກຢ່າງຈະງຽບສະຫງົບ.
[CU RADAR SCREEN]
The Ghost's blip disappears.
ການສ່ອງແສງຂອງຈິດວິນຍານຫາຍໄປ.
[WILKINS]
Lost 'em on active! Who's still got 'em?
ໄດ້ສູນເສຍພວກມັນໃນເຄື່ອນໄຫວ! ໃຜຍັງມີພວກມັນຢູ່?
[IR CREWMAN]
Got their heat signature, sir. (points to computer
ມີລາຍເຊັນຄວາມຮ້ອນຂອງພວກເຂົາເດີເດີ. (ຊີ້ໃຫ້ຄອມພິວເຕີ
[SCREEN)]
Their engines may be cold, but the air is colder.
ເຄື່ອງຈັກຂອງພວກເຂົາອາດຈະເຢັນ, ແຕ່ອາກາດເຢັນກວ່າ.
[CU COMPUTER SCREEN]
Half of the screen shows a waveform, like a voiceprint. The other half shows a triangle moving across a map of Colorado.
ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຫນ້າຈໍສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບຮ່າງຂອງຄື້ນຟອງ, ຄືກັບການພິມສຽງ.
ເຄິ່ງອີກເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາມຫຼ່ຽມທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານແຜນທີ່ຂອງລັດໂຄລໍຣາໂດ.
[DEAKINS]
Descend to 400 feet AGL. River valley approach.
ລົງໄປຫາ 400 ຟຸດ AGL. ໃກ້ຊິດກັບຮ່ອມພູແມ່ນໍ້າຂອງ.
[HALE]
Airspeed lock at point-seven Mach. Blue line descent on throttle to 400 feet AGL. Hale pulls back on the throttle. The plane descends.
ການລັອກຄວາມໄວທາງອາກາດຢູ່ຈຸດເຈັດແມັກ. ການລົງເສັ້ນສີຟ້າໃນກະຕຸ້ນແກັສເຖິງ
400 ຟຸດ AGL. ເຮລດຶງກັບຄືນໄປບ່ອນໃສ່ກະຕູ້ນໍ້າມັນ. ເຮືອບິນລົງ.
[HALE]
Time to limbo down. How low can we go.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະລໍາບູລົງ. ພວກເຮົາສາມາດລົງລົງໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
[A PARK RANGER TRUCK]
Driving along the blacktop. The driver is not Baker. It's...
ຂັບລົດຕາມເທິງສີ ດໍາ. ຜູ້ຂັບຂີ່ບໍ່ແມ່ນເບເກີ. ມັນແມ່ນ...
[TERRY CARMICHAEL]
Pretty, late 20s. Her radio squawks.
ງາມ, ທ້າຍປີ 20. ວິທະຍຸຂອງນາງຮ້ອງໄຫ້.
[CLYDE]
Terry? You been through the Needles entrance tonight?
ເທຣີ? ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານທາງເຂົ້າຂອງ Needles ໃນຄືນນີ້ບໍ?
[TERRY]
No. Why?
ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
[CLYDE]
Mrs. Parker called --
ທ່ານນາງປາກເກີໂທຫາ...
[TERRY]
Oh, God. What is it this time? UFO abduction? Ritual human sacrifice?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ມັນເປັນຫຍັງຄັ້ງນີ້? ການລັກພາຕົວ
UFO? ການເສຍສະຫຼະຊີວິດມະນຸດແບບພິທີການບໍ?
[CLYDE]
She said she saw a bunch of trucks going through the Needles entrance an hour ago and thought they looked suspicious.
ນາງເວົ້າວ່າ ນາງເຫັນລົດບັນທຸກຫຼາຍຄົນຜ່ານທາງເຂົ້າຂອງ Needles
ເມື່ອຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນແລະຄິດວ່າພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າສົງໄສ.
[TERRY]
Yes, well, this is a woman who chopped off one of her own fingers because it'd "turned on her."
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ,
ນີ້ແມ່ນແມ່ຍິງທີ່ຕັດນິ້ວມືຂອງຕົນເອງຫນຶ່ງເພາະວ່າມັນໄດ້"ຫັນກັບນາງ."
[CLYDE]
Thing is, she said one of the trucks was ours, and you're the only one out.
ເລື່ອງແມ່ນ, ນາງເວົ້າວ່າລົດບັນທຸກ ຫນຶ່ງ
ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ, ແລະເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຢູ່ພາຍນອກ.
[TERRY]
She was probably hallucinating, but I'll check it out.
ນາງອາດຈະມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
[IR CREWMAN]
Lost 'em.
ຂ້ອຍສູນເສຍພວກມັນ.
[WILKINS]
Stay on it. They're gonna have to come up for air sooner or later.
ຮັກສາມັນໄວ້. ພວກເຂົາຈະຕ້ອງຂຶ້ນມາເພື່ອອາກາດກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ.
[DEAKINS]
We're under the radar. Proceed to primary target. Hale hits a button, lets go of the stick -- they're on autopilot. It's a moment of peace. Hale looks out.
ພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້ຣາດາ. ດໍາ ເນີນໄປຫາເປົ້າຫມາຍຕົ້ນຕໍ. ເຮລກົດປຸ່ມ, ປ່ອຍກະດານ
- ພວກເຂົາຢູ່ໃນການບິນອັດຕະໂນມັດ. ມັນແມ່ນຊົ່ວຄາວຂອງຄວາມສະຫງົບ. ເຮວເບິ່ງອອກ.
[HALE]
I tell people I became a pilot because I wanted to fly cool planes. It's also for this. When we're up here, I feel... closer ... I don't know.
ຂ້ອຍບອກຄົນວ່າຂ້ອຍກາຍເປັນນັກບິນເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກບິນເຮືອບິນເຢັນ. ມັນຍັງເປັນເພື່ອສິ່ງນີ້ອີກດ້ວຍ
. ເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ເທິງນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ... ໃກ້ຊິດ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[DEAKINS]
To God? Is that what you're going to say? That you feel closer to God up here?
ຕໍ່ພຣະເຈົ້າບໍ? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າບໍ?
ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງນີ້ບໍ?
[DEAKINS]
Hale, take a look out your side. I think our terrain following is off. It's got us two klicks from the left flank ridge. Hale turns to look out the window on his side.
ເຮລ, ເບິ່ງຂ້າງຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພື້ນທີ່ທີ່ຕິດຕາມຂອງພວກເຮົາຖືກປິດລົງ.
ມັນມີພວກເຮົາສອງຄລິກຈາກກະດານແຄມຊ້າຍ. ເຮລຫັນໄປເບິ່ງປ່ອງຢ້ຽມຢູ່ຂ້າງຂອງລາວ.
[HALE]
Turns his head back toward Deakins.
ຫັນຫົວກັບຄືນໄປບ່ອນ Deakins.
[HALE]
Deak, you can't smoke in here -- But then Hale sees it's not a cigarette that Deakins is pulling out of his flight suit. It's shiny, metal. It's...
ເດັກ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສູບຢາໄດ້ຢູ່ນີ້ - ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮລເຫັນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຢາສູບທີ່ເດຄິນສ໌
ກໍາ ລັງດຶງອອກຈາກຊຸດບິນຂອງລາວ. ມັນສົດໃສ, ໂລຫະ. ມັນແມ່ນ...
[A GUN]
And Deakins levels it right at Hale's head and his finger starts to squeeze the trigger.
ແລະ Deakins
ລະດັບມັນໂດຍກົງຢູ່ຫົວຂອງເຮລແລະນິ້ວມືຂອງລາວເລີ່ມຕົ້ນກົດກະຕຸ້ນ.
[HALE]
Grabs Deakins' hand, pushing up as...
ຈັບມືຂອງເດຄິນສ໌, ດັນຂຶ້ນເປັນ...
[DEAKINS]
Pulls the trigger and the gun FIRES.
ດຶງກະຕຸ້ນແລະປືນຍິງ.
[HALE]
The bullet cuts a line through the top of his helmet, punching a hole in the window by his head.
ລູກປືນຕັດເສັ້ນຜ່ານດ້ານເທິງຂອງກະທູ້ຂອງລາວ
, ຕີຮູໃນປ່ອງຢ້ຽມໂດຍຫົວຂອງລາວ.
[DEAKINS AND HALE]
Deakins goes for another shot, but Hale grabs the gun and pushes up, sending bullets through the ceiling of the plane, into the walls. Deakins forces the gun down, fires.
ເດຄິນສ໌ໄປປືນອີກຄັ້ງ, ແຕ່ເຮລຈັບປືນແລະຊຸກຍູ້ຂຶ້ນ,
ສົ່ງລູກປືນຜ່ານຊັ້ນເທິງຂອງເຮືອບິນ, ເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງ. ເດຄີນສ໌ບັງຄັບໃຫ້ປືນລົງ, ຍິງ.
[THE BULLET]
Tears through Hale's harness, blowing apart a shoulder strap.
ນໍ້າຕາຜ່ານສາຍແອວຂອງເຮລ, ການລະເບີດແຖບກະຕ່າ.
[HALE AND DEAKINS]
Hale brings Deakins' gun hand hard against Hale's own helmet. Deakins yowls and the gun goes flying. Then Hale sees something.
ເຮລ ນໍາ ມືປືນຂອງເດຄິນສ໌ມາຢ່າງແຂງແຮງຕໍ່ກະທູ້ຂອງເຮລ໌ເອງ.
ເດຄີນສ໌ຮ້ອງໄຫ້ແລະປືນບິນໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮລເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[THE PLANE]
Is banking towards a ridge-line cliff wall.
ແມ່ນການທະນາຄານໄປສູ່ກໍາແພງຫີນທີ່ຕິດກັບສາຍແຄມ.
[HALE]
Sees it, yanks on the stick.
ເຫັນມັນ, ຊາວຢານກ໌ໃສ່ກະດານ.
[THE PLANE]
Banks hard away from the cliff, just missing.
ທະນາຄານຢູ່ຫ່າງໄກຈາກແຄມແຄບແຄ່ແຄ້ນແຄ້ງແຄງແຄ່ງແຄ່ນແຄນແຄ.
[ARMAMENTS CONTROL BUTTONS]
Buttons include ONE, TWO, LOCK, LEFT, RIGHT, OPEN, CLOSE, ARM and RELEASE. Deakins presses ONE and TWO, then RIGHT.
ປຸ່ມປະກອບມີຫນຶ່ງ, ສອງ, ປິດ, ຊ້າຍ, ຂວາ, ເປີດ, ປຽບ,
ກະດານແລະປ່ອຍ. Deakins ກົດຫນຶ່ງແລະສອງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂວາ.
[HALE]
No! He pulls at Deakins' arms.
ບໍ່! ລາວດຶງແຂນຂອງເດຄິນສ໌.
[CU COMPUTER SCREENS]
Graphics of bomb racks rotate, the B-83 nukes -- labeled and glowing red -- move into the bottom spot. The word RELEASE appears on the screen. Next to it, the word UNARMED flashes.
ຮູບພາບຂອງກະຕູ້ລະເບີດ ຫມູນ ວຽນ, ລະເບີດນິວເຄລຍ B-83 - ມີປ້າຍແລະສົດໃສສີແດງ - ຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນຈຸດລຸ່ມ
. ຄໍາ ວ່າປ່ອຍອອກມາປາກົດຢູ່ໃນ ຫນ້າ ຈໍ. ຢູ່ຂ້າງມັນ, ຄໍາ ວ່າ UNARMED ແສງສະຫວ່າງ.
[HALE AND DEAKINS]
Deakins hits Hale with the back of his hand, knocking him back. Hale grabs Deakins' helmet, yanks it off his head and smashes Deakins back with it. Hale keys the armament buttons.
ເດຄິນສ໌ຕີເຮລດ້ວຍດ້ານຫຼັງຂອງມືຂອງລາວ, ເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງກັບຄືນໄປບ່ອນ. ເຮລຈັບ ຫມວກ
ກະທູ້ຂອງເດຄີນສ໌, ເຊົາແມ!ຈາກຫົວຂອງລາວແລະ ທໍາ ລາຍເດຄິນຊ໌ກັບຄືນມາດ້ວຍມັນ. ເຮວປຸ່ມປຸ່ມອາວຸດ.
[CU COMPUTER SCREENS]
The nukes rotate out of the release position. RELEASE and UNARMED disappear.
ລູກລະເບີດນິວເຄລຍ ຫມູນ ວຽນອອກຈາກ ຕໍາ
ແຫນ່ງ ການປ່ອຍ. ການປ່ອຍແລະບໍ່ມີອາວຸດຫາຍໄປ.
[HALE AND DEAKINS]
Deakins grabs a fire extinguisher, swings it, getting Hale in the face. Hale is almost knocked out, blood running from his nose.
ເດຄິນສ໌ຈັບເຄື່ອງດັບເພີງໄຟ, ຟື້ນຟູມັນ, ເຮັດໃຫ້ເຮລຢູ່ໃນໃບຫນ້າ
. ເຮລເກືອບຕົກລົງ, ເລືອດໄຫຼອອກຈາກດັງຂອງລາວ.
[TERRY]
Clyde, tell Mrs. Parker that there's nothing weird going on. No truck, no UFOs, and, except for the odd human head on a stick, no sign of Satan. She feels it before she hears it or sees it.
ຄລໄດ, ບອກທ່ານນາງປາກເກີວ່າບໍ່ມີຫຍັງແປກໃຈເກີດຂຶ້ນ. ບໍ່ມີລົດບັນທຸກ, ບໍ່ມີ UFO, ແລະ,
ຍົກເວັ້ນຫົວມະນຸດແປກໆໃສ່ກະດານ, ບໍ່ມີສັນຍານຂອງຊາຕານ. ນາງຮູ້ສຶກມັນກ່ອນທີ່ນາງຈະໄດ້ຍິນມັນຫຼືເຫັນມັນ.
[THE GHOST]
Rushes over Terry, no more than fifty feet above the ground. The jet-wash rocks the truck, almost knocks Terry down.
ມັນແລ່ນໄປເທິງເທຣີ, ບໍ່ເກີນຫ້າສິບແມັດເທິງພື້ນດິນ.
ເຄື່ອງລ້າງເຮືອບິນຕົກລົດບັນທຸກ, ເກືອບເຮັດໃຫ້ເທຣີຕົກລົງ.
[TERRY]
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
[DEAKINS' HAND]
AUTO to MANUAL. Deakins grabs Hale's EJECTION HANDLE.
ລົດໄປຫາຄູ່ມື. ເດຄິນສ໌ຈັບມືການໄລ່ອອກຂອງເຮລ.
[HALE AND DEAKINS]
Hale tries to push the handle down as Deakins pulls it up as...
ເຮລພະຍາຍາມດັນມືລົງໃນຂະນະທີ່ເດຄິນສ໌ດຶງມັນຂຶ້ນເປັນ...
[DEAKINS]
Suddenly lets go of Hale's hand, then hits Hale hard under the chin with the fire extinguisher.
ທັນທີປ່ອຍມືຂອງເຮລໄປ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕີເຮລຢ່າງແຂງແຮງພາຍໃຕ້ກະຕ່າດ້ວຍເຄື່ອງປິດໄຟ.
[HALE]
His head snaps back as Deakins pulls.
ຫົວຂອງລາວແຕກກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຂະນະທີ່ Deakins ດຶງ.
[HALE'S EJECTION SEAT HANDLE]
Pop, hiss like a huge vacuum-sealed can is being opened.
ພໍ່, ສັ່ນສະເທືອນຄືກັບຖັງທີ່ປິດເປື້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ກໍາ ລັງເປີດ.
[HALE]
When the chute opens, he almost spills out because of the severed shoulder harness. He grabs the straps, holds on.
ເມື່ອກະທູ້ເປີດ, ລາວເກືອບຈະຖິ້ມອອກເພາະວ່າສາຍແອວກະຕ່າທີ່ຕັດອອກ
. ລາວຈັບສາຍແຂນ, ຈັບໄວ້.
[TERRY]
Somebody ejected!
ມີຄົນຖືກໄລ່ອອກ!
[WILKINS]
They're not due for another halfhour.
ພວກເຂົາບໍ່ຮອດອີກເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
[DEAKINS]
This is Deakins! Hale lost it! I have to punch out! Deakins pulls his second handle. BLAM! WHOOSH! He's gone. He hear and feel the plane dropping, screaming toward the earth.
ນີ້ແມ່ນເດຄິນສ໌! ເຮລໄດ້ສູນເສຍມັນ! ຂ້ອຍຕ້ອງຕີອອກ! ເດຄີນສ໌ດຶງມືທີສອງຂອງລາວ.
BLAM! WHOOSH! ລາວໄປແລ້ວ. ລາວໄດ້ຍິນແລະຮູ້ສຶກເຮືອບິນຕົກລົງ, ຮ້ອງໄຫ້ໄປສູ່ໂລກ.
[CU RADAR SCREEN]
The Ghost's blip suddenly disappears from the screen. A chorus of "What the hell?" and "Jesus."
ການສ່ອງແສງຂອງຈິດວິນຍານຫາຍໄປຈາກ ຫນ້າ ຈໍຢ່າງກະທັນຫັນ
. ສຽງຮ້ອງເພງຂອງ"ຫຍັງແທ້?" ແລະ"ພຣະເຢຊູ."
[WILKINS]
That's not good.
ມັນບໍ່ດີ.
[LIEUTENANT COLONEL SAM RHODES]
40s, short grey hair: he could snap your neck with a look. Wilkins pats Rhodes on the shoulder and Rhodes jumps into...
ອາຍຸ 40 ປີ, ຜົມສີຂາວສັ້ນ: ລາວສາມາດຕັດຄໍຂອງທ່ານໄດ້ດ້ວຍການເບິ່ງ
. ວີລກິນສ໌ຕີໂຣດສ໌ໃສ່ກະຕ່າແລະໂຣໂດສ໌ໂດດເຂົ້າໄປໃນ...
[THE HELICOPTER]
And it lifts up and flies off.
ແລະມັນຍົກຂຶ້ນແລະບິນໄປ.
[IN THE SAND]
Something glints in the searchlights but the helicopter moves on.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງສ່ອງແສງໃນແສງສະຫວ່າງຊອກຫາແຕ່ເຮລິຄອບເຕີຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
[RHODES]
Hold it. Come back. The lights sweep back, find...
ຢືນຢັນ. ກັບມາ. ແສງສະຫວ່າງ sweep ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຊອກຫາ...
[THE TIP OF BLACK WING]
Sticking out of the sand.
ອອກຈາກດິນຊາຍ.
[BAIRD]
Enters. Baird, 60s, is the White House Chief of Staff. His assistant stays in the b.g. as Baird walks in.
ເຂົ້າມາ. ບາີດ, 60 ປີ, ແມ່ນຫົວຫນ້າພະນັກງານທໍານຽບຂາວ
. ຜູ້ຊ່ວຍຂອງລາວຢູ່ໃນບີຈີໃນຂະນະທີ່ບາີດເຂົ້າມາ.
[BAIRD]
So, do I wake the President?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະຕື່ນປະທານາທິບໍດີບໍ?
[CHAIRMAN]
Where is he -- Las Vegas?
ລາວຢູ່ໃສ - ລາສ ເວກສ໌?
[BAIRD]
Computer convention. Some information superhighway crap.
ກອງປະຊຸມຄອມພິວເຕີ. ບາງຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງດ່ວນຂໍ້ມູນ.
[CHAIRMAN]
Let him sleep for now.  We're going out with this. Rick's team prepared it. The chairman nods toward RICK. Baird reads, mumbling.
ໃຫ້ລາວນອນໃນເວລານີ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປກັບສິ່ງນີ້.
ທີມງານຂອງຣິກກ໌ໄດ້ກະກຽມມັນ. ປະທານຫົວໄປຫາຣິກ. ເບີດອ່ານ, ມູມມມ.
[BAIRD]
"United States Air Force ... regrets to announce ... C-130 heavy-lift cargo plane ... down over the Utah desert ... status of crew not determined at this time ... yadda yadda ... Nice bullshit, Rick. Baird hands it to Rick, who starts for the door.
ກອງທັບອາກາດສະຫະລັດອາເມລິກາ... ຂໍໂທດທີ່ຈະປະກາດ... ເຮືອບິນຂົນສົ່ງນ້ ໍາ ຫນັກ C-130... ຕົກລົງຢູ່ເທິງທະເລຊາຍຢູຕາ... ສະຖານະພາບຂອງລູກເຮືອບໍ່ໄດ້
ກໍາ ນົດໃນເວລານີ້... ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ... ຄວາມໂຊກແຊງທີ່ດີເລີດ, ຣິກກ໌. ບາີດມອບມັນໃຫ້ ຣິກກ໌, ຜູ້ທີ່ເລີ່ມຕົ້ນ ສໍາ ລັບປະຕູ.
[GILES]
That's a mistake. The room quiets. All eyes on...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດພາດ. ຫ້ອງງຽບສະຫງົບ. ທຸກຕາໃສ່...
[GILES]
Baird's intensely competent assistant.
ຜູ້ຊ່ວຍທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງສູງຂອງແບດ.
[BAIRD]
Giles ...?
ຈິລສ໌...?
[GILES]
Aviation Week has been following this plane's development for years. They have stringers who spend their vacations sitting in lawnchairs all night long by the Whiteman perimeter fence just in case one of these things takes off. The boys in those lawnchairs know one took off tonight. They're going to know when it doesn't come back.
ອາທິດການບິນ ກໍາ ລັງຕິດຕາມການພັດທະນາຂອງເຮືອບິນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ. ພວກເຂົາມີນັກຍືດຫຍິບທີ່ໃຊ້ເວລາພັກຜ່ອນຂອງພວກເຂົານັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງຫຍ້າຕະຫຼອດຄືນຢູ່ຂ້າງແຄມຂອບເຂດຂອງວາຍຕ໌ແມນພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີ
ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບິນຂຶ້ນ. ເດັກຊາຍໃນຕູ້ຫຍ້າເຫຼົ່ານັ້ນຮູ້ວ່າ ຫນຶ່ງ ໄດ້ບິນຂຶ້ນໃນຄືນນີ້. ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າເມື່ອມັນບໍ່ກັບມາ.
[BAIRD]
The truth? How the hell did you get this job? A few chuckles in the room. Baird looks at the Chairman -- well? The Chairman thinks for a second, nods. Baird turns to Rick.
ຄວາມຈິງບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຮັບວຽກນີ້ແນວໃດ? ການມ່ວນຊື່ນສອງສາມຄົນໃນຫ້ອງ.
ບາີດເບິ່ງປະທານ - ດີບໍ? ປະທານຄິດເປັນວິນາທີຫນຶ່ງ, ຍັບຫົວ. ບາກິດຫັນໄປຫາ ຣິກກ໌.
[BAIRD]
Rewrite it. What Giles just said. Rick grits his teeth and hurries out. Baird looks at Giles.
ຂຽນມັນຄືນ. ສິ່ງທີ່ຈິລສ໌ຫາກໍ່ເວົ້າ.
ຣິກກ໌ຄັດແຂ້ວແລະອອກໄປຢ່າງໄວວາ. ບາີດເບິ່ງຈິວສ໌.
[BAIRD]
I want you in Utah. Now. Giles nods, heads out. Baird grabs his arm.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຢູຕາ. ດຽວນີ້.
ຈິລສ໌ຍືດຫົວ, ອອກໄປ. ເບີດຈັບແຂນຂອງລາວ.
[BAIRD]
You scare me sometimes.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວບາງຄັ້ງ.
[GILES]
Hell, sir. Sometimes I scare myself. And out Giles goes.
ສະບາຍດີເດີ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢ້ານຕົວເອງ. ແລະຈິລສ໌ອອກໄປ.
[RHODES]
Cockpit's empty! We're checking the payload!
ຫ້ອງຂັບຂີ່ເປົ່າ! ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກວດສອບໂຫຼດປະໂຫຍດ!
[WILKINS]
Watch your needles!
ລະວັງເຂັມຂອງທ່ານ!
[INSIDE BOMB BAYS]
Rhodes' light plays over the bomb racks -- empty.
ແສງສະຫວ່າງຂອງໂຣດສ໌ຫຼິ້ນຢູ່ເທິງກະຕູ້ລະເບີດ - ເປົ່າ.
[RHODES]
Colonel?  We've got ourselves a Broken Arrow.
ພົນຈັດຕະວາ? ພວກເຮົາມີດາວທີ່ແຕກຕົວເອງ.
[BAIRD]
Broken Arrow?
ປືນທີ່ແຕກຫັກບໍ?
[CHAIRMAN]
That's what we call it when we lose a nuclear weapon.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນມັນເມື່ອພວກເຮົາສູນເສຍອາວຸດນິວເຄລຍ.
[BAIRD]
Oh, Jesus.  I don't know what's scarier -- losing nuclear weapons or the fact that it happens so often that you people have a term for it.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ຢ້ານກົວກວ່າຫຍັງ -
ການສູນເສຍອາວຸດນິວເຄລຍຫຼືຄວາມຈິງທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍໆທີ່ເຈົ້າມີ ຄໍາ ວ່າ ສໍາ ລັບມັນ.
[WILKINS]
Find the nukes, Sam. But be careful. I know they say those eggs can't be cracked, but if your geigers pick up more rads than you'd get off a toaster, I want you out of there. Wilkins to the CORPORAL.
ຊອກຫາລະເບີດນິວເຄລຍ, ແຊມ. ແຕ່ລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເວົ້າວ່າໄຂ່ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ສາມາດແຕກໄດ້, ແຕ່ຖ້າ Geigers
ຂອງທ່ານເອົາ rad ຫຼາຍກ່ວາທີ່ທ່ານຈະອອກຈາກເຄື່ອງຕົ້ມ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ. ວີລກິນສ໌ໄປຫາ CORPORAL.
[WILKINS]
Get the teams in. I want Colonel Rhodes and his men backed up.
ເອົາທີມງານເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ ພົນຈັດຕະວາ
ໂຣດສ໌ ແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນ.
[CU COMPUTER SCREEN]
Various views of a B-83 nuclear weapon. Creeley is briefing Baird on the nukes.
ຄວາມເຫັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບອາວຸດນິວເຄລຍ B-83
. ຄຣີລີ ກໍາ ລັງແຈ້ງໃຫ້ເບີດກ່ຽວກັບນິວ ເຄລຍ.
[BAIRD]
They dropped from a plane but they didn't go off...?
ພວກເຂົາຕົກຈາກເຮືອບິນແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ລະເບີດ...?
[CREELEY]
They have to be armed to detonate.
ພວກເຂົາຕ້ອງມີອາວຸດເພື່ອລະເບີດ.
[BAIRD]
Then they're destroyed?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍບໍ?
[CREELEY]
They're designed to survive crashes intact. They can lie in a pool of burning jet fuel for five hours without any problem.
ພວກເຂົາຖືກອອກແບບເພື່ອຢູ່ລອດການຕົກລົງຢ່າງບໍ່ເສຍຫາຍ. ພວກເຂົາສາມາດນອນຢູ່ໃນສະລອຍນ້
ໍາ ຂອງເຊື້ອໄຟເຮືອບິນທີ່ເຜົາໄຫມ້ເປັນເວລາຫ້າຊົ່ວໂມງໂດຍບໍ່ມີບັນຫາໃດໆ.
[BAIRD]
How did this happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
[CREELEY]
In his last transmission, Colonel Deakins said Major Hale lost control. He probably hit weapons release by accident. Believe me, when a plane's auguring in, you start pushing every button you can. Baird stands, looks at a picture of a Ghost shakes his head.
ໃນການສົ່ງຜ່ານຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງລາວ, ພົນຈັດຕະວາ Deakins ກ່າວວ່າ ນາຍພົນເຮລໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມ. ລາວອາດຈະຕີການປ່ອຍອາວຸດໂດຍອຸບັດຕິເຫດ. ເຊື່ອຂ້ອຍ
, ເມື່ອເຮືອບິນ ກໍາ ລັງຄາດຫວັງເຂົ້າມາ, ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນກົດປຸ່ມທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້. Baird ຢືນຢູ່, ເບິ່ງຮູບຂອງຈິດວິນຍານສັ່ນຫົວຂອງລາວ.
[BAIRD]
Hell, we should take the cost of the plane out of major Hale's salary. Although I guess at two billion dollars a pop, that could take a while.
ພວກເຮົາຄວນເອົາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງເຮືອບິນອອກຈາກເງິນເດືອນຂອງພົນຈັດຕະວາເຮລ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າໃນສອງລ້ານໂດລາຕໍ່ຄົນ, ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາບາງຊົ່ວຄາວ.
[HALE]
Spins, grabs the shirt of the figure and cocks his arm about to punch. He hesitates when he sees it's...
ລາວຫມູນວຽນ, ຈັບເສື້ອຜ້າຂອງຮູບຮ່າງແລະຈັບແຂນຂອງລາວໃກ້ຈະຕີ
. ລາວສົງໄສເມື່ອລາວເຫັນວ່າມັນ...
[TERRY]
She seizes Hale's hesitation and punches him hard.
ນາງຈັບຄວາມສົງໄສຂອງເຮລແລະຕີລາວຢ່າງແຂງແຮງ.
[HALE AND TERRY]
Hale is stunned. Terry starts to get up, reaching for her gun. Hale strikes out with a leg, getting Terry in the gut, sending her back. She hits the ground, still struggling for her gun. Hale gets up, runs, sprinting off over the rocky terrain.
ເຮລຕົກໃຈ. ເທຣີເລີ່ມຕື່ນຂຶ້ນ, ຍືດປືນຂອງນາງ. ເຮລຕີອອກດ້ວຍຕີນ, ເອົາເທຣີໃນທ້ອງ, ສົ່ງນາງກັບຄືນໄປບ່ອນ
. ນາງຕີພື້ນດິນ, ຍັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອປືນຂອງລາວ. ເຮວຕື່ນຂື້ນ, ແລ່ນ, ຂັບເຄື່ອນໄປຜ່ານພື້ນທີ່ຫີນຫີນ.
[HALE]
Pulls up fast, almost not fast enough.
ມັນດຶງຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ, ເກືອບບໍ່ໄວພໍ.
[TERRY]
That would be the wrong way.
ນັ້ນຈະເປັນທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[TERRY]
Is walking slowly, calmy, up behind Hale, pistol out.
ກໍາ ລັງຍ່າງຊ້າໆ, ສະບາຍໃຈ, ຂຶ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຮລ, ປືນອອກ.
[TERRY]
Turn around.
ຫັນໄປ.
[HALE]
Look, I --
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ...
[TERRY]
Gimme your hands. Hale sticks his hands behind him. Terry handcuffs them.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ. ເຮລເອົາມືຂອງລາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ເທຣີຈັບພວກມັນ.
[HALE]
I'm going to tell you something I can't tell you. Terry puts away her gun, spins Hale around and starts marching him off.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
ເທຣີເອົາປືນຂອງນາງໄວ້, ຫັນເຮລຢູ່ອ້ອມຂ້າງແລະເລີ່ມຕົ້ນເດີນຂະບວນລາວໄປ.
[HALE]
There were nuclear weapons on that plane. The guy I was flying with is trying to steal them. Terry reacts to that, but keeps Hale moving.
ມີອາວຸດນິວເຄລຍໃນເຮືອບິນນັ້ນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍບິນກັບ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມລັກພວກມັນ. ເທຣີປະຕິກິລິຍາຕໍ່ສິ່ງນັ້ນ, ແຕ່ເຮັດໃຫ້ເຮລຍ້າຍໄປ.
[HALE]
I have to stop him, and I need your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດລາວ, ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
[TERRY]
Look, pal, all I know is, I saw you come down, I come in to help you and you grab me, kick me and run away.
ເບິ່ງແມ, ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າລົງ,
ຂ້ອຍເຂົ້າມາຊ່ວຍເຈົ້າແລະເຈົ້າຈັບຂ້ອຍ, ຕີຂ້ອຍແລະຫນີໄປ.
[HALE]
I only ran because you punched me.
ຂ້ອຍແລ່ນພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າຕີຂ້ອຍ.
[TERRY]
What, we're ten years old now? "You started it. No you started it."
ຫຍັງ, ພວກເຮົາອາຍຸສິບປີດຽວນີ້ບໍ
?"ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມັນ. ບໍ່ເຈົ້າເລີ່ມມັນ."
[HALE]
He has men on the ground. I --
ລາວມີຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງດິນ. ຂ້ອຍ -
[TERRY]
Save it. My dog's waiting for his breakfast. Terry starts to push Hale along again and...
ຮັກສາມັນໄວ້. ຫມາຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າອາຫານເຊົ້າຂອງລາວ
. ເທຣີເລີ່ມຊຸກຍູ້ເຮລອີກຄັ້ງແລະ...
[HALE]
Jumps up and through the handcuffs.
ໂດດຂຶ້ນແລະຜ່ານສາຍມື.
[TERRY]
Reaches for her revolver, but...
ຍືດມືຈັບປືນຂອງນາງ, ແຕ່...
[HALE]
Grabs it from her, puts it to-her head, but not before...
ຈັບມັນຈາກນາງ, ເອົາມັນໃສ່ຫົວຂອງນາງ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກ່ອນ...
[TERRY]
Whips a knife from her belt and puts it under Hale's chin.
ເອົາດອກໄມ້ຈາກສາຍແອວຂອງນາງແລະເອົາມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າຂອງເຮລ.
[HALE AND TERRY]
Don't move. A beat while they catch their breath.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ. ການຕີໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຫາຍໃຈ.
[HALE]
This isn't a stand-off, okay? I've got a gun.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການປະເຊີນກັນ, ດີບໍ? ຂ້ອຍມີປືນ.
[TERRY]
Yeah, well, I never keep my gun loaded. Terry taps her belt.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເກັບປືນຂອງຂ້ອຍໃສ່. ເທຣີຕີສາຍແອວຂອງນາງ.
[CLOSE ON HER BELT]
A line of bullets.
ສາຍລູກປືນ.
[HALE AND TERRY]
Terry holds out her hand. Hale lets the revolver swing down on his finger. Just as Terry takes it...
ເທຣີຍືດມືຂອງນາງ. ເຮລປ່ອຍໃຫ້ປືນປືນຫັນລົງໃສ່ນິ້ວມືຂອງລາວ
. ຄືກັບເທຣີເອົາມັນ...
[HALE]
Moves fast, grabs Terry's knife hand, then kicks her legs out from under her. Hale lands on top of her, still holding her knife hand, putting the knife to her throat.
ເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງໄວວາ, ຈັບມືມີດຕັດຂອງເທຣີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຕີຕີນຂອງນາງອອກຈາກພາຍໃຕ້ນາງ
. ເຮລລົງເທິງນາງ, ຍັງຖືມືມີນິດຂອງນາງ, ເອົາມີນີດໃສ່ຄໍຂອງນາງ.
[HALE]
I'm telling you the truth.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
[TERRY]
This is a good way to convince me.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ດີທີ່ຈະຊັກຊວນຂ້ອຍ.
[HALE]
I could kill you now. Right? Terry nods, bewildered and more than a little scared. Hale lets go of Terry's hand holding the knife.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້. ແມ່ນບໍ? ເທຣີຍືດຫົວ,
ຫຸ້ນວາຍແລະຫຼາຍກ່ວາຢ້ານກົວ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ເຮລປ່ອຍມືຂອງເທຣີທີ່ຖືມີດຕັດໄປ.
[HALE]
I need your help. Terry looks at Hale for a long moment. She's still holding the knife. She exhales, then sticks the knife in the dirt.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ. ເທຣີເບິ່ງເຮລເປັນເວລາດົນນານ
. ນາງຍັງຖືມີດຕັດ. ນາງຫາຍໃຈ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຕິດມີດໃສ່ດິນ.
[ON THE DEVICE'S SCREEN]
Green, like a radar screen. It's blank, and then two dots appear on the outer edge of the screen.
ສີຂຽວ, ຄືກັບ ຫນ້າ ຈໍຣາດາ. ມັນສົດໃສ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສອງຈຸດປາກົດຕົວຢູ່ແຄມພາຍນອກຂອງຫນ້າຈໍ.
[RHODES]
Got 'em!
ຂ້ອຍຈັບພວກມັນແລ້ວ!
[TERRY]
I've got a radio in the truck. We can call McMurran and get the Marines in here.
ຂ້ອຍມີວິທະຍຸໃນລົດບັນທຸກ.
ພວກເຮົາສາມາດໂທຫາແມັກມູຣານແລະເອົາທະຫານເຮືອມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
[HALE]
Deakins'll be monitoring any radio transmissions out of here.  That's what I'd do.
ເດຄິນສ໌ຈະຕິດຕາມການສົ່ງວິທະຍຸໃດໆຈາກບ່ອນນີ້
. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[TERRY]
Who is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
[HALE]
(a flash of the horrible betrayal he
(ແສງສະຫວ່າງຂອງການປະຫມາດທີ່ຮ້າຍແຮງລາວ
[FEELS)]
Someone I would've trusted with my life.
ບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍຈະເຊື່ອຖືຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[TERRY]
Me? What are you going to do? (no answer, she
ຂ້ອຍ? ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? (ບໍ່ມີຄໍາຕອບ, ນາງ
[REALIZES)]
Wait. You're gonna go after this guy? Isn't he going to have a lot guns and shit? I don't want to sound insulting or anything, but ... you're just a pilot.
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຈະໄປຕາມຄົນນີ້ບໍ? ລາວຈະມີປືນແລະສິ່ງອື່ນໆຫຼາຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສຽງໂຊກຮ້າຍຫຼືຫຍັງເລີຍ, ແຕ່... ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັກບິນເທົ່ານັ້ນ.
[HALE]
I don't have any choice. The nukes are my responsibility. Besides... (pulls something from
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກໃດໆ. ນິວເຄລຍແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ
. ນອກຈາກນັ້ນ... (ດຶງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກ
[POCKET)]
I do have one thing going for me.
ຂ້ອຍມີສິ່ງດຽວທີ່ດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
[TERRY]
What's that? Hale sticks...
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເຮລຕິດຢູ່...
[A TWENTY DOLLAR BILL]
Under a rock.
ຢູ່ພາຍໃຕ້ຫີນ.
[HALE]
The last thing in the world he expects is for me to come after him. Hale walks off into the light of the rising sun. Terry looks at the $20 bill.
ສິ່ງສຸດທ້າຍໃນໂລກທີ່ລາວຄາດວ່າຂ້ອຍຈະມາຕາມລາວ.
ເຮລຍ່າງໄປສູ່ແສງສະຫວ່າງຂອງແສງຕາເວັນທີ່ຂຶ້ນ. ເທຣີເບິ່ງໃບເກັບເງິນ 20 ໂດລາ.
[DOWN IN THE CREVICE]
Rhodes comes down the last few feet of rope to the bottom of the crevice. Kelly, Thomas and Reed are waiting, shining lights on a B-83 lying in the dirt, all in one piece.
ໂຣດສ໌ລົງສອງສາມແມັດສຸດທ້າຍຂອງສາຍແອວໄປທາງລຸ່ມຂອງຮ່ອງແຄບ. ເຄລລີ, ໂຕມັສ ແລະ ຣີດ
ກໍາ ລັງລໍຖ້າ, ແສງສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງແສງໃນ B-83 ນອນຢູ່ໃນດິນ, ທັງ ຫມົດ ໃນສິ້ນດຽວ.
[RHODES]
We've got one intact.  Let's go find the other one. Rhodes starts off along the bottom of the crevice.
ພວກເຮົາມີຫນຶ່ງບໍ່ເສຍຫາຍ. ໄປຊອກຫາຄົນອື່ນ
. ໂຣດສ໌ເລີ່ມຕົ້ນຕາມລຸ່ມຂອງຮ່ອງຮອຍ.
[A HUMVEE]
climbs up the slope toward the helicopter.
ຂຶ້ນທາງລຸ່ມໄປສູ່ເຮລິຄອບເຕີ.
[MCKELLAR]
Grabs his rifle, hops out of the helicopter.
ຈັບປືນຂອງລາວ, ໂດດອອກຈາກເຮລິຄອບເຕີ.
[NOVACEK AND LETT]
Are in the Humvee. Novacek sticks his head out.
ຢູ່ໃນ Humvee. ໂນວາເຊກເອົາຫົວອອກ.
[NOVACEK]
Hey, you guys need any help?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
[MCKELLAR]
It's an Air Force training exercise, sir. I'm going to have to ask you to leave.
ມັນເປັນການຝຶກອົບຮົມກອງທັບອາກາດເດີ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຂໍໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ.
[NOVACEK]
Hey, no problem. We just --
ເຮ້, ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ -
[LETT]
Whips out a silenced rifle and shoots.
ເອົາປືນທີ່ງຽບງຽບອອກແລະຍິງ.
[MCKELLAR]
Barely has time to raise his rifle before he's hit. He drops.
ລາວບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະຍົກປືນຂອງລາວກ່ອນທີ່ລາວຈະຖືກຕີ. ລາວຕົກລົງ.
[ANOTHER HUMVEE]
Drives up fast.
ຂັບລົດຂຶ້ນໄວ.
[BAKER, JOHNSON AND PRITCHETT]
Get out. Johnson wears radio headgear. Pritchett is furious.
ອອກໄປ. ຈອນສັນໃສ່ຜ້າຫົ່ມຫົວວິທະຍຸ. ປຣີເຊັດໂຊກຮ້າຍ.
[NOVACEK]
Picks up McKellar's half-eaten candy bar, takes a bite.
ເອົາມາແຊກແຊງແຄນແຄລເລີທີ່ກິນເຄິ່ງຫນຶ່ງ, ເອົາອາຫານ.
[BAKER]
Any sign of Deakins? Novacek, mouth full, shakes his head.
ມີສັນຍານໃດໆຂອງເດຄິນສ໌ບໍ? ໂນວາເຊກ, ປາກເຕັມໄປ, ກະຕຸ້ນຫົວ.
[PRITCHETT]
He better be dead.
ລາວດີກວ່າຈະຕາຍແລ້ວ.
[DEAKINS]
Sorry to disappoint you, Mr. Pritchett. They all look over to see...
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ, ທ້າວປຣີເຊັດ
. ພວກເຂົາທຸກຄົນເບິ່ງໄປເພື່ອເບິ່ງ...
[DEAKINS]
Walk out of the shadows, smoking a cigarette. While soldierly with his men, Deakins is courteous and polite with Pritchett.
ອອກຈາກເງົາ, ສູບຢາສູບຢາ. ໃນຂະນະທີ່ເປັນທະຫານກັບຜູ້ຊາຍຂອງລາວ
, Deakins ແມ່ນກຽດຊັງແລະເປັນກຽດຕິຍົດກັບ Pritchett.
[PRITCHETT]
You said nothing would go wrong!
ເຈົ້າບອກວ່າບໍ່ມີຫຍັງຈະຜິດ!
[DEAKINS]
Well, point of fact, nothing has.
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ.
[PRITCHETT]
You didn't drop the nukes where you were supposed to!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖິ້ມລະເບີດນິວເຄລຍບ່ອນທີ່ເຈົ້າຄວນເຮັດ!
[DEAKINS]
Ah, but we always planned on the search and rescue team finding the weapons for us, and they have. Mr. Pritchett, I really have thought of everything. Johnson walks up, pointing to his radio headgear.
ອາ, ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ວາງແຜນຢູ່ສະເຫມີວ່າທີມງານຄົ້ນຫາແລະຊ່ວຍເຫຼືອຈະຊອກຫາອາວຸດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ, ແລະພວກເຂົາໄດ້
. ທ້າວປຣີເຊັດ, ຂ້ອຍໄດ້ຄິດທຸກຢ່າງແທ້ໆ. ຈອນສັນຍ່າງມາ, ຊີ້ໃຫ້ເຫັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມວິທະຍຸຂອງລາວ.
[JOHNSON]
Newsflash. Two gunships just left from McMurran and they're headed this way.
ຂ່າວແຟສ. ເຮືອປືນສອງລໍາຫາກໍ່ອອກຈາກແມັກມູຣານແລະພວກເຂົາ
ກໍາ ລັງໄປທາງນີ້.
[PRITCHETT]
You thought of that?
ເຈົ້າຄິດເລື່ອງນັ້ນບໍ?
[DEAKINS]
That'll take care of itself.
ມັນຈະເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
[PRITCHETT]
What about the other pilot? We saw him eject.
ແລະນັກບິນຄົນອື່ນແນວໃດ? ພວກເຮົາເຫັນລາວຖິ້ມອອກ.
[DEAKINS]
You don't have to worry about Major Hale. He's probably hiding behind a rock somewhere, praying I don't find him.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບພົນຈັດຕະວາເຮລ.
ລາວອາດຈະເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫີນຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ, ອະທິຖານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ພົບລາວ.
[JOHNSON]
Someone else might find him.  A Ranger called her base, said she saw a pilot come down and was gonna go look for him. Deakins thinks it over, turns to Novacek.
ບາງຄົນອື່ນອາດຈະຊອກຫາລາວ. ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພໄດ້ໂທຫາຖານທັບຂອງນາງ,
ເວົ້າວ່ານາງເຫັນນັກບິນລົງແລະຈະໄປຊອກຫາມັນ. Deakins ຄິດມັນແລ້ວ, ຫັນໄປຫາ Novacek.
[DEAKINS]
Get ready. You'll go when the clean-up's done. Novacek nods, goes to the helicopter. Ext. Canyonlands - 4wd trail Hale and Terry are hurrying along a 4WD trail toward Terry's truck. Terry taken a look at Hale's ripped and torn flightsuit.
ກຽມພ້ອມ. ເຈົ້າຈະໄປເມື່ອການເຮັດຄວາມສະອາດສໍາເລັດແລ້ວ. ໂນວາເຊກຍືດຫົວ, ໄປຫາເຮລິຄອບເຕີ. Ext. Canyonlands - ເສັ້ນທາງ
4WD ເຮລແລະເທຣີ ກໍາ ລັງແລ່ນຕາມເສັ້ນທາງ 4wd ໄປຫາລົດບັນທຸກຂອງເທຣີ. ເທຣີໄດ້ເບິ່ງຊຸດບິນທີ່ແຕກແລະແຕກຂອງເຮລ.
[TERRY]
Is that the new uniform?
ນັ້ນແມ່ນຊຸດໃຫມ່ບໍ?
[HALE]
Yeah. Less constricting.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ຈໍາກັດຫຼາຍ.
[TERRY]
The dayshift guy left some work clothes in the truck. You can have them if you want. Hale nods. His feet crunch on something.
ຜູ້ຊາຍແລກປ່ຽນມື້ໄດ້ປ່ອຍເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຮັດວຽກບາງຢ່າງໃນລົດບັນທຸກ.
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ. ເຮລຍືດຫົວ. ຕີນຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[TERRY]
Don't walk there.
ຢ່າຍ່າງໄປບ່ອນນັ້ນ.
[HALE]
Don't walk where?
ຢ່າຍ່າງໄປໃສ?
[TERRY]
On that black stuff. That's cryptogamic soil. It's very fragile. One footprint takes centuries to repair.
ຢູ່ເທິງສິ່ງມືດນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນດິນຄຣິປໂຕແກາມິກ.
ມັນອ່ອນແອຫຼາຍ. ການສ້ອມແປງບາດດຽວໃຊ້ເວລາຫຼາຍສະຕະວັດ.
[HALE]
That's a new one. Endangered dirt. Terry gives Hale a look.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໃຫມ່. ດິນທີ່ສ່ຽງ. ເທຣີເບິ່ງເຮລ.
[RHODES]
Hello? McMurran? Come in. Suddenly, there's a soft popping sound and Reed drops.
ສະບາຍດີ? ແມັກມູຣານ? ເຂົ້າມາ. ທັນທີ, ມີສຽງແຕກອ່ອນແລະຣີດຕົກລົງ.
[RHODES]
Reed? What the --? Rhodes looks down, sees blood on Reed. Before he can say another word, there's a fusillade of soft popping sounds as silenced bullets ricochet off the rock around them. Thomas goes down.
ຣີດ? ແມ່ນຫຍັງ -? ໂຣດສ໌ເບິ່ງລົງ, ເຫັນເລືອດໃສ່ຣີດ. ກ່ອນທີ່ລາວຈະເວົ້າອີກ ຄໍາ ຫນຶ່ງ,
ມີການຍິງປືນຂອງສຽງແຕກອ່ອນແອຄືກັບລູກປືນທີ່ງຽບສະຫງົບຈາກຫີນອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ. ໂຕມັສລົງ.
[WILKINS]
Sam? Sam, are you there? Sam?
ຊາມ? ຊາມ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ແຊມ?
[THE RED LASER BEAN]
Dances along the wall, heading for them.
ເຕັ້ນຕາມກໍາແພງ, ໄປຫາພວກເຂົາ.
[RHODES]
Raises his pistol and shoots at the source of the laser.
ຍົກປືນຂອງລາວແລະຍິງໃສ່ແຫຼ່ງຂອງເລເຊີ.
[PRITCHETT AND DEAKINS]
Pritchett looks at Deakins -- another part of the plan? Deakins is unperturbed. He's holding an overnight bag. He unzips it.
ປຣີເຊັດເບິ່ງເດຄິນສ໌ - ສ່ວນອີກຫນຶ່ງຂອງແຜນການບໍ?
ເດຄີນສ໌ບໍ່ຖືກລົບກວນ. ລາວຖືຖົງຄືນ. ລາວເປີດມັນ.
[RHODES]
We'll open up the access panels, put in a couple grenades. The nukes won't go nuclear, but they will go dirty. I won't lie and say we'll be all right. We won't. But if we're gonna go, might as well take those bastards with us. Rhodes scrambles off.
ພວກເຮົາຈະເປີດກະດານການເຂົ້າເຖິງ, ເອົາກຣານາດສອງສາມ. ນິວເຄລຍຈະບໍ່ກາຍເປັນນິວເຄຼຍ, ແຕ່ພວກເຂົາຈະກາຍເປັນເປື້ອນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົວະແລະເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະດີດີ. ພວກເຮົາຈະບໍ່. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຈະໄປ, ອາດຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນກັບພວກເຮົາ. ໂຣດສ໌ຍ່າງໄປ.
[KELLY]
Just one thing, sir.
ພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເດີເດີເດີ.
[RHODES]
What?
ຫຍັງ?
[KELLY]
This. Kelly opens fire with his rifle. Rhodes is thrown back, dead. Kelly yells up top.
ນີ້ແມ່ນ. ເຄລລີເປີດຍິງດ້ວຍປືນຂອງລາວ.
ໂຣດສ໌ຖືກຖິ້ມກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເສຍຊີວິດ. ເກລລີຮ້ອງໄຫ້ຂຶ້ນເທິງ.
[KELLY]
Done! Kelly grabs the rope, climbs fast.
ເຮັດແລ້ວ! ເຄລລີຈັບສາຍແອວ, ຂຶ້ນໄວ.
[THE TWENTY DOLLAR BILL]
From his flightsuit and puts it into his shirt pocket.
ຈາກຊຸດບິນຂອງລາວແລະເອົາມັນໃສ່ກະເປົາເສື້ອຜ້າຂອງລາວ.
[KELLY]
Climbs into view.
ຂຶ້ນໄປເບິ່ງ.
[KELLY]
Colonel Wilkins? You there?
ພົນຈັດຕະວາວິກິນສ໌? ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[WILKINS]
Who is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
[KELLY]
It's Lieutenant Kelly, sir.
ມັນເປັນເລັກຕັນ ເຄລລີເດີເດີ.
[WILKINS]
What happened, Kelly?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຄລລີ?
[KELLY]
Colonel Rhodes is dead, sir! They're all dead!
ພົນຈັດຕະວາ ໂຣດສ໌ຕາຍແລ້ວເດີ! ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ!
[WILKINS]
What happened? Deakins puts the shaver to the radio mike. There's a wash of 40 static. Deakins pulls the shaver away, nods to Kelly.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເດຄິນສ໌ເອົາເຄື່ອງຕັດຜົມໃສ່ໄມຄ໌ວິທະຍຸ. ມີການລ້າງຂອງ
40 ສະຖິຕິ. ເດຄີນສ໌ດຶງເຄື່ອງຕັດ ຜົມໄປ, ຍືດຫົວໄປຫາເຄລລີ.
[KELLY]
It's the nuke, sir! It's open! Wide open! Oh, God, what am I going to do?! Deakins puts the shaver to the mike again -- more static. He reaches into the helicopter and flips off the COM LINK switch, then backs away, shaving. He nods to Novacek, who fires up the helicopter.
ມັນເປັນລະເບີດນິວເຄລຍເດີ! ມັນເປີດແລ້ວ! ເປີດກວ້າງ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ?! ເດຄິນສ໌ເອົາເຄື່ອງຕັດຜົມໃສ່ໄມຄ໌ອີກຄັ້ງ -
ສະຖຽນລະພາບຫຼາຍຂຶ້ນ. ລາວຍືດເຂົ້າໄປໃນເຮລິຄອບເຕີແລະປິດປຸ່ມ COM LINK, ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຕັດຜົມ. ລາວຫົວຕໍ່ໂນວາເຊກ, ຜູ້ທີ່ຍິງເຮລິກອບເຕີ.
[WILKINS]
Call back the teams and get me the Room. We're gonna need NEST in here.
ໂທຫາທີມງານຄືນແລະເອົາຫ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການ NEST ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[DEAKINS]
Brought a tear to my eye.
ມັນເຮັດໃຫ້ຕາຂ້ອຍໄຫ້.
[KELLY]
I'd just like to thank the members of the Academy.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈສະມາຊິກຂອງສະຖາບັນ.
[PRITCHETT]
I hope you've got another surprise up your sleeve. If I'm not mistaken, there are two attack helicopters headed this way.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມີຄວາມແປກໃຈອີກຄັ້ງໃນແຂນຂອງທ່ານ.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຜິດພາດ, ມີເຮລິຄອບເຕີໂຈມຕີສອງຄົນໄປທາງນີ້.
[JOHNSON]
Not any longer. They look at him; he taps his radio headgear.
ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ພວກເຂົາເບິ່ງລາວ; ລາວຕີຜ້າຫົ່ມຫົວວິທະຍຸຂອງລາວ.
[JOHNSON]
They've just been recalled.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ຖືກເອີ້ນຄືນ.
[DEAKINS]
You see, Mr. Pritchett, they think they've got an exposed core. They'll want to get a satellite to take a look, but it'll take ninety minutes minimum to shift the orbit. Until then? Well, people get a little weird when it comes to radiation. No one'll have the balls to come near here unless it's NEST -- the Nuclear Emergency Search Teams --and it'll take the nearest team at least two hours to get out here, and we only need an hour to reach our connection with the transport squad.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ທ້າວປຣີເຊັດ, ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາມີຫົວໃຈທີ່ຖືກເປີດເຜີຍ. ພວກເຂົາຈະຢາກເອົາດາວທຽມເພື່ອເບິ່ງ, ແຕ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາຢ່າງຫນ້ອຍສິບນາທີເພື່ອປ່ຽນວົງຈອນ. ຈົນຮອດເວລານັ້ນ? ດີ,
ຄົນກາຍເປັນແປກໃຈເລັກນ້ອຍເມື່ອເວົ້າເຖິງແສງສະຫວ່າງ. ບໍ່ມີໃຜຈະມີກ້າຫານທີ່ຈະມາໃກ້ບ່ອນນີ້ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ NEST - ທີມງານຄົ້ນຫາສຸກເສີນນິວເຄລຍ - ແລະມັນຈະຕ້ອງໃຊ້ທີມງານທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດຢ່າງຫນ້ອຍສອງຊົ່ວໂມງ
[HALE]
What's your dog's name?
ຊື່ຂອງຫມາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[TERRY]
Bear. I was going to call him Death, so I could say things like, "I walk with Death," and "Death chewed my boots," but I chickened out. You?
ແມວ. ຂ້ອຍຈະເອີ້ນລາວວ່າຄວາມຕາຍ, ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ
,"ຂ້ອຍຍ່າງກັບຄວາມຕາຍ", ແລະ"ຄວາມຕາຍໄດ້ກັດເກີບຂອງຂ້ອຍ," ແຕ່ຂ້ອຍກ້າຫານອອກ. ເຈົ້າ?
[HALE]
No dog.
ບໍ່ມີຫມາ.
[TERRY]
Do you have a name, or is that classified? Before Hale can answer...
ເຈົ້າມີຊື່ບໍ, ຫຼືມັນເປັນລັບບໍ? ກ່ອນທີ່ເຮລສາມາດຕອບໄດ້...
[TERRY AND HALE]
Terry jumps on the brakes. She and Hale bail out as...
ເທຣີໂດດໃສ່ບຣັກ. ນາງແລະເຮລອອກມາເປັນ...
[THE TRUCK]
is riddled with bullets and explodes.
ແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍລູກປືນແລະລະເບີດ.
[TERRY AND HALE]
Sprint up the trail.
ແລ່ນຂຶ້ນຕາມເສັ້ນທາງ.
[HALE]
We've gotta hide!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້!
[TERRY]
Follow me! Terry leads Hale up a short slope. Hale scrambles over the top and is stunned. Terry runs out onto an open expanse -- no cover.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ! ເທຣີ ນໍາ ເຮລຂຶ້ນທາງສັ້ນໆ. ເຮລຍ່າງຂຶ້ນເທິງສຸດແລະຕົກໃຈ
. ເທຣີແລ່ນອອກໄປສູ່ພື້ນທີ່ເປີດກວ້າງ - ບໍ່ມີການປົກຄຸມ.
[HALE]
Hide where?
ເຊື່ອງຢູ່ໃສ?
[IN THE HELICOPTER]
Novacek grins, shoots.
ໂນວາເຊກ ມ່ວນຊື່ນ, ຍິງ.
[HALE]
Looks at the helicopter as the bullets whistle in. When he turns back, Terry's gone.
ເບິ່ງເຮລິຄອບເຕີໃນຂະນະທີ່ລູກປືນສັ່ນສະເທືອນເຂົ້າມາ
. ເມື່ອລາວຫັນກັບມາ, ເທຣີຫາຍໄປແລ້ວ.
[HALE]
What the --?
ຫຍັງ -?
[TERRY]
Come on! Hale runs in the direction of her voice.
ມາແລ້ວ! ເຮລແລ່ນໄປທາງສຽງຂອງນາງ.
[HALE]
Arms flailing, drops fifteen feet, to deep sand.
ອາວຸດທີ່ຍືດຫຍຸ່ນ, ຫຼຸດລົງສິບຫ້າແມັດ, ເຖິງຊາຍເລິກ.
[TERRY]
This way. Terry runs. Hale follows.
ທາງນີ້. ເທຣີແລ່ນ. ເຮລຕິດຕາມ.
[HALE]
How do you --?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ -?
[TERRY]
(looks back, still
(ເບິ່ງຫຼັງ, ຍັງ
[RUNNING)]
I'm a Ranger. I've been over these trails a million times. Not looking, Terry runs straight into a wall, smacks her head and drops like a rock.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັກສາຄວາມສະຫງົບ. ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານເສັ້ນທາງເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ
. ບໍ່ເບິ່ງ, ເທຣີແລ່ນເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງໂດຍກົງ, ຕີຫົວຂອງນາງແລະຕົກຄືກັບຫີນ.
[IN THE HELICOPTER]
Novacek can't see his prey. He gets an idea and reaches back.
ໂນວາເຊກບໍ່ສາມາດເຫັນສັດລ້ຽງຂອງລາວໄດ້.
ລາວໄດ້ຮັບຄວາມຄິດແລະຍືດກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[TERRY AND HALE]
Terry is trying to get her eyes to focus.
ເທຣີ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຕາຂອງນາງສຸມໃສ່.
[TERRY]
Please don't tell anyone I did that.
ກະລຸນາຢ່າບອກໃຜວ່າຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ.
[IN THE HELICOPTER]
Novacek has a box of grenades beside him. He pulls the pin on a grenade and drops it.
ໂນວາເຊກມີກ່ອງແກຣນາດຢູ່ຂ້າງລາວ. ລາວດຶງປິນໃສ່ແກຼນາດແລະປ່ອຍມັນລົງ.
[TERRY AND HALE]
Hale is helping Terry to her feet as BOOM -- the first grenade goes off. They run.
ເຮລ ກໍາ ລັງຊ່ວຍເທຣີຂຶ້ນຕີນເປັນບູມ -
ລູກປືນໃຫຍ່ ທໍາ ອິດລະເບີດ. ພວກເຂົາແລ່ນ.
[THE HELICOPTER]
Chases them, strafing them. BOOM! -- a grenade goes off in front of them. They run back. They're cornered. Hale looks around, looks up.
ລ່າຫຼັງພວກເຂົາ, ຍິງພວກມັນ. ບູມ! - ລະເບີດກຣານາດລະເບີດຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ພວກເຂົາຖືກແຄມ. ເຮລເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ເບິ່ງຂຶ້ນ.
[HALE]
Can you climb up?
ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
[TERRY]
Yeah ...?
ແມ່ນແລ້ວ...?
[HALE]
Give me your gun.
ໃຫ້ຂ້ອຍປືນຂອງທ່ານ.
[TOP OF CLIFF]
Terry climbs up into view of...
ເທຣີຂຶ້ນໄປເບິ່ງ...
[NOVACEK]
Who sees her.
ໃຜເຫັນນາງ.
[TERRY]
Pull herself up, stands, hands up.
ດຶງຕົວເອງຂຶ້ນ, ຢືນຢູ່, ມືຂຶ້ນ.
[THE HELICOPTER]
Novacek swivels the helicopter around.
ໂນວາເຊກ ຫມູນ ເຮລິຄອບເຕີຢູ່ທົ່ວໄປ.
[TERRY]
This has nothing to do with me.
ນີ້ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍເລີຍ.
[NOVACEK]
Tell me where he is!
ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃສ!
[HALE]
Is down in the fissure, pointing the revolver straight up at the helicopter hovering right overhead, figuring out where to shoot.
ແມ່ນຢູ່ລຸ່ມໃນຮ່ອງຮອຍ,
ແນໃສ່ປືນປືນໂດຍກົງຕໍ່ເຮລິຄອບເຕີທີ່ບິນຢູ່ເທິງຫົວ, ຊອກຫາບ່ອນທີ່ຈະຍິງ.
[HALE]
Blackhawk ... Moved pilot seat back a foot ... Puts him right about ... here. Hale hesitates -- he's never shot at someone before -- then takes a breath and starts shooting.
Blackhawk... ຍ້າຍບ່ອນນັ່ງນັກບິນກັບຄືນໄປບ່ອນ ຫນຶ່ງ ຕີນ... ວາງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້
. ເຮລລັງເລໃຈ - ລາວບໍ່ເຄີຍຍິງໃຜກ່ອນ - ຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໃຈແລະເລີ່ມຕົ້ນຍິງ.
[IN THE HELICOPTER]
The bullets fly up from below. One hits Novacek. He slumps, pushing the joystick to one side.
ລູກປືນບິນຂຶ້ນຈາກລຸ່ມ. ຄົນຫນຶ່ງຕີໂນວາເຊກ
. ລາວຕົກລົງ, ດັນ joystick ໄປຂ້າງຫນຶ່ງ.
[THE HELICOPTER]
Starts to lean over sideways.
ເລີ່ມຍອມໄປທາງຂ້າງ.
[HALE]
Is surprised -- it worked!'
ແປກໃຈ - ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
[TERRY]
Watches in horror as...
ເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວເປັນ...
[TERRY]
Dives and rolls over the edge of the cliff as...
ນ້ ໍາ ແລະ ຫມູນ ວຽນຜ່ານແຄມຂອງກະຕ່າເປັນ...
[THE ROTOR BLADES]
Hit the rock, sparking, grinding, right over Terry's head. The blades stop dead. But the torque of the motor brings...
ຕີຫີນ, ກະຕຸ້ນ, ກັ່ນ, ຢູ່ເທິງຫົວຂອງເທຣີ.
ກະດານຢຸດຕາຍ. ແຕ່ແຮງດັນຂອງເຄື່ອງຈັກ ນໍາ ມາ...
[THE TAIL OF THE HELICOPTER]
Up and over, in a high arc.
ຂຶ້ນແລະຜ່ານໄປ, ໃນ arc ສູງ.
[TERRY]
Looks up.
ເບິ່ງຂຶ້ນ.
[THE TAIL --SECTION]
Is swinging over fast and the tail rotor is coming right for her.
ກໍາ ລັງຫັນໄປຢ່າງໄວວາແລະ ຫມູນ ວຽນຫຼັງ ກໍາ ລັງມາຫານາງໂດຍກົງ.
[HALE AND TERRY]
Hale runs up, grabs Terry, pulls her to her feet as...
ເຮລແລ່ນຂຶ້ນ, ຈັບເທຣີ, ດຶງນາງຂຶ້ນຕີນຂອງນາງເປັນ...
[THE TAIL SECTION]
Swings down, rotor spinning. It digs into the dirt and sand a split-second after...
ມັນຫັນລົງ, ຫມູນ ວຽນ. ມັນຂຸດຄົ້ນເຂົ້າໄປໃນດິນແລະດິນຊາຍ
ຫນຶ່ງ ສ່ວນຂອງວິນາທີຫຼັງຈາກ...
[HALE AND TERRY]
Run clear.
ແລ່ນອອກໄປ.
[PRITCHETT]
We don't have to worry about the other pilot? Deakins shakes his head.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບນັກບິນຄົນອື່ນບໍ
? ເດຄິນສ໌ສັ່ນຫົວ.
[PRITCHETT]
Then how come the helicopter crashed?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮລິຄອບເຕີຕົກເປັນແນວໃດ?
[DEAKINS]
Pilot error. Deakins turns and walks away, over to...
ຄວາມຜິດພາດຂອງນັກບິນ. Deakins ຫັນໄປແລະຍ່າງໄປ, ໄປຫາ...
[BAKER AND KELLY]
Who have taken the three-foot, pointed, front section off each nuke. They are loading them into the back of one Humvee. Pritchett walks up behind Deakins, still nagging.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເອົາພາກສ່ວນທາງຫນ້າຂອງສາມຕີນ, ແນໃສ່, ຈາກລະເບີດນິວເຄລຍແຕ່ລະຄົນ. ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງໂຫຼດພວກມັນໃສ່ດ້ານຫຼັງຂອງ Humvee ຫນຶ່ງ. ປຣີເຊັດຍ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ Deakins, ຍັງໂຊກຮ້າຍ.
[PRITCHETT]
Tell me again how I don't need to be here.
ບອກຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງວ່າຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ.
[DEAKINS]
Mr. Pritchett, I understand your concerns. You and your associates gave me a lot of money to mount this operation. But they're getting ten times that back if we succeed.
ທ່ານ ປຣີເຊັດ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ. ທ່ານແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເງິນຫຼາຍເພື່ອຕັ້ງປະຕິບັດງານນີ້
. ແຕ່ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບຄືນອີກສິບເທົ່າຖ້າພວກເຮົາປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
[PRITCHETT]
If we succeed?
ຖ້າພວກເຮົາປະສົບຜົນສໍາເລັດບໍ?
[DEAKINS]
All I can do is my part. We've got the weapons, we're ...  ... seventeen minutes ahead of schedule and everything will be in place within two hours. But I can't guarantee that the assholes in Washington won't do something stupid like not pay.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນສ່ວນຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາມີອາວຸດ, ພວກເຮົາແມ່ນ...... ສິບເຈັດນາທີກ່ອນກໍານົດເວລາແລະທຸກຢ່າງຈະຢູ່ໃນສະຖານທີ່ພາຍໃນສອງຊົ່ວໂມງ
. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍໃນວໍຊິງຕັນຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງໂງ່ເຊັ່ນບໍ່ຈ່າຍເງິນ.
[PRITCHETT]
What if they don't?
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຮັດແນວໃດ?
[DEAKINS]
Then the next census for this region is going to show a very sudden drop in population.
ຫຼັງຈາກນັ້ນການສໍາຫຼວດຄົນຕໍ່ໄປ ສໍາ
ລັບພາກພື້ນນີ້ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນການຫຼຸດລົງຂອງປະຊາກອນຢ່າງກະທັນຫັນຫຼາຍ.
[GILES]
Colonel Wilkins? I'm Giles Prentice.  My word from your search and rescue team?
ພົນຈັດຕະວາວິກິນສ໌? ຂ້ອຍເປັນຈິລສ໌ ປຣັນຕິສ໌. ຄໍາ
ເວົ້າຂອງຂ້ອຍຈາກທີມງານຊອກຫາແລະຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານບໍ?
[WILKINS]
No.
ບໍ່
[GILES]
I'm sorry. Picked up any radiation? Wilkins shakes his head.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າໄດ້ຈັບແສງສະຫວ່າງໃດບໍ? ວີລກິນສ໌ສັ່ນຫົວ.
[GILES]
That's kind of strange -- if there's an exposed core out there.
ມັນແປກໃຈບາງຢ່າງ - ຖ້າມີຫົວໃຈທີ່ເປີດເຜີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[WILKINS]
Point?
ຈຸດໃດ?
[GILES]
Probably nothing. I asked for a transcript of the last cockpit transmission...? Wilkins nods to a CORPORAL who hands some papers to Giles. Giles reads them quickly.
ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຂໍບົດບັນທຶກຂອງການສົ່ງຜ່ານຫ້ອງຂັບເຄື່ອນສຸດທ້າຍບໍ...?
ວີລກິນສ໌ຍືດຫົວໄປຫາຄໍປໍຣາລ໌ທີ່ມອບເຈ້ຍບາງຢ່າງໃຫ້ຈິລສ໌. ຈິວສ໌ອ່ານພວກມັນຢ່າງໄວວາ.
[WILKINS]
I don't know what you expect to find.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຄາດວ່າຈະພົບຫຍັງ.
[CU TRANSCRIPTS]
We see COLONEL DEAKINS: "This is Deakins! Hale lost it! Oh, God! I have to punch out!"
ພວກເຮົາເຫັນຄໍລັນ ເດຄິນສ໌:" ນີ້ແມ່ນເດຄີນສ໌!
ເຮລໄດ້ສູນເສຍມັນ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ຂ້ອຍຕ້ອງຕີອອກ!"
[GILES]
You know these guys? The pilots?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ? ນັກບິນບໍ?
[WILKINS]
Just on the radio. Never met 'em. Why?
ພຽງແຕ່ໃນວິທະຍຸ. ບໍ່ເຄີຍພົບພວກເຂົາເລີຍ. ເປັນຫຍັງ?
[GILES]
What if this wasn't pilot error?
ຖ້າວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດຂອງນັກບິນແນວໃດ?
[BAIRD]
No rhetorical questions, Giles. Spit it out.
ບໍ່ມີຄໍາຖາມທາງດ້ານການເວົ້າ, ຈິລສ໌. ປາກມັນອອກ.
[GILES]
In the last transmission from the plane, Colonel Deakins said Major Hale lost it and made the plane crash. We all assumed that meant pilot error. But what if Deakins meant Hale made the plane crash. Murmurs of "That's insane" "No way" fill the room.
ໃນການສົ່ງຜ່ານສຸດທ້າຍຈາກເຮືອບິນ, ພົນຈັດຕະວາ Deakins ກ່າວວ່າ ນາຍພົນເຮລໄດ້ສູນເສຍມັນແລະເຮັດໃຫ້ອຸບັດຕິເຫດ ເຮືອບິນ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດວ່າຫມາຍຄວາມວ່າຄວາມຜິດພາດຂອງນັກບິນ. ແຕ່ຖ້າ Deakin ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຮລເຮັດໃຫ້ອຸປະຕິເຫດເຮືອບານ. ສຽງໂຫວດຂອງ"ມັນໂຊກຮ້າຍ""ບໍ່ມີທາງ" ເຕັມຫ້ອງ.
[BAIRD]
Why would he do that?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[GILES]
Two nuclear weapons would be worth a hell of a lot of money.
ອາວຸດນິວເຄລຍສອງຢ່າງຈະມີມູນຄ່າເງິນຫຼາຍ.
[CHAIRMAN]
To whom? Son, there are easier ways for someone to buy nuclear weapons. You go to one of the old Soviet republics, you can get one for the price of a BMW.
ກັບໃຜ? ລູກຊາຍ, ມີວິທີທີ່ງ່າຍກວ່າ ສໍາ ລັບໃຜທີ່ຈະຊື້ອາວຸດນິວເຄລຍ. ເຈົ້າໄປ
ຫນຶ່ງ ໃນສາທາລະນະລັດໂຊວຽດເກົ່າ, ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບ ຫນຶ່ງ ໃນລາຄາຂອງ BMW ໄດ້.
[GILES]
I meant they'd be worth a lot of money to us. How much would we pay to get them back? To make sure they weren't used in this country? A flurry of looks around the room.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າພວກມັນຈະມີມູນຄ່າຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດເພື່ອເອົາພວກມັນຄືນ
? ເພື່ອແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຍັງບໍ່ຖືກ ນໍາ ໃຊ້ໃນປະເທດນີ້ບໍ? ການເບິ່ງຢູ່ທົ່ວຫ້ອງ.
[BAIRD]
Hold on, hold on.  These nukes have codes or something that prevent people from using them.
ຢືນຢັນ, ລໍຖ້າ.
ລະເບີດນິວເຄລຍເຫຼົ່ານີ້ມີລະຫັດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ຄົນໃຊ້ພວກມັນ.
[CREELEY]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[BAIRD]
No one has these codes -- outside of the President and you guys.
ບໍ່ມີໃຜມີລະຫັດເຫຼົ່ານີ້ - ນອກຈາກປະທານາທິບໍດີແລະເຈົ້າ.
[CREELEY]
Access to the codes requires the highest security --
ການເຂົ້າເຖິງລະຫັດຕ້ອງການຄວາມປອດໄພສູງສຸດ -
[BAIRD]
I mean, not even the pilots have these codes, right?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຖິງແມ່ນວ່ານັກບິນບໍ່ມີລະຫັດເຫຼົ່ານີ້, ແມ່ນບໍ?
[CHAIRMAN]
Where's that NEST team now?
ທີມງານ NEST ນັ້ນຢູ່ໃສດຽວນີ້?
[ASSISTANT]
They just took off.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ບິນຂຶ້ນ.
[HUNT]
Listen up, sportsfans. Word is, this particular broken arrow has broken open. Our ETA Utah is ninety-six minutes. I want everyone to take that time to triple-check the seams and seals on their E-suits. Let's go!
ຟັງຟັງ, ແຟນກິລາ. ຂ່າວແມ່ນ, ປືນທີ່ແຕກສະເພາະນີ້ໄດ້ແຕກເປີດ. ETA ຂອງພວກເຮົາຢູຕາແມ່ນສິບຫົກນາທີ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຄົນໃຊ້ເວລານັ້ນເພື່ອກວດສອບສາມຄັ້ງການເຊື່ອມຕໍ່ແລະປະທັບຕາໃສ່ຊຸດອີຂອງພວກເຂົາ. ໄປ!
[GILES]
You think I'm nuts. You don't think NEST or the satellite will find anything weird.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
NEST ຫຼືດາວທຽມຈະພົບຫຍັງແປກໃຈ.
[WILKINS]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[HALE]
How do they get out of here?
ພວກເຂົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[TERRY]
Get out? I don't think that helicopter's going anywhere.
ອອກໄປບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຮລິຄອບເຕີນັ້ນຈະໄປໃສເລີຍ.
[HALE]
Deak'd have a back-up. He'd be prepared.
ເດັກຈະມີການສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ. ລາວຈະກຽມພ້ອມ.
[TERRY]
If they've got trucks they could take the four-wheel-drive trail we were on.
ຖ້າພວກເຂົາມີລົດບັນທຸກ
ພວກເຂົາສາມາດເອົາເສັ້ນທາງຂັບເຄື່ອນສີ່ລໍ້ທີ່ພວກເຮົາຢູ່.
[HALE]
He wouldn't want to go towards town.
ລາວຈະບໍ່ຢາກໄປທາງເມືອງ.
[TERRY]
He could go to the river. Hale looks at Terry -- that's exactly what Deakins would do.
ລາວສາມາດໄປຫາແມ່ນໍ້າຂອງໄດ້. ເຮລເບິ່ງເທຣີ
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເດຄິນສ໌ຈະເຮັດ.
[IN THE SECOND HUMVEE]
Kelly drives, Deakins beside him, Johnson and Pritchett in back.
ແຄລີຂັບລົດ, ເດຄິນສ໌ຢູ່ຂ້າງລາວ, ຈອນສັນແລະປຣີເຊັດຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
[DEAKINS]
You a fan of boxing, Mr. Pritchett?
ເຈົ້າເປັນແຟນມວຍບໍ, ທ້າວປຣີເຊັດ?
[PRITCHETT]
I think it's barbaric.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
[DEAKINS]
Me, too! I love it! Two men trying to do as much damage to the other as he can. As basic as you can get, don't you think?
ຂ້ອຍຄືກັນ! ຂ້ອຍມັກມັນ! ຜູ້ຊາຍສອງຄົນພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍທີ່ສຸດຕໍ່ຄົນອື່ນເທົ່າທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້
. ເປັນພື້ນຖານເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[PRITCHETT]
I think it should be banned.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຄວນຖືກຫ້າມ.
[DEAKINS]
So do I! God, wouldn't that make it more exciting? Having to go into dark alleys and basements to see a fight? I bet we see eye-to- eye on a lot of things, Mr. Pritchett. Deakins grins; Mr. Pritchett steams.
ຂ້ອຍຄືກັນ! ພຣະເຈົ້າ, ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນ ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນບໍ? ຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຖະຫນົນຫົນທາງມືດແລະຊັ້ນລຸ່ມເພື່ອເບິ່ງການຕໍ່ສູ້ບໍ
? ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາເຫັນຕາຕໍ່ຕາໃນຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ, ທ້າວປຣີເຊັດ. Deakins ມ່ວນຊື່ນ; ທ້າວ ປຣີເຊຕ໌ສູບ.
[HALE]
See the one in front? It just has a driver? They wanted to keep the weight down. It has the nukes. Hale takes Terry's gun from her.
ເຈົ້າເຫັນຄົນຢູ່ທາງຫນ້າບໍ? ມັນພຽງແຕ່ມີຄົນຂັບຂີ່ບໍ? ພວກເຂົາຢາກຮັກສານ້
ໍາ ຫນັກ ລົງ. ມັນມີນິວເຄລຍ. ເຮລເອົາປືນຂອງເທຣີຈາກນາງ.
[TERRY]
You gonna shoot out the tires?
ເຈົ້າຈະຍິງລົດຖີບອອກບໍ?
[HALE]
Humvees can reseal and inflate with the flick of a switch. That's why Deak chose 'em. Terry looks at Hale -- then what is he going to do?
ເຮືອບິນ Humvees ສາມາດປິດຄືນແລະຟື້ນຟູດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນຂອງເຄື່ອງປ່ຽນ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ Deak ໄດ້ເລືອກພວກມັນ. ເທຣີເບິ່ງເຮລ - ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະເຮັດຫຍັງ?
[HALE]
I'm gonna steal it.  You get to a phone and call McMurran.
ຂ້ອຍຈະລັກມັນ. ເຈົ້າໄປຫາໂທລະສັບແລະໂທຫາແມັກມູຣານ.
[TERRY]
The nearest phone is a two-hour walk.
ໂທລະສັບທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດແມ່ນຍ່າງສອງຊົ່ວໂມງ.
[HALE]
Then you better start walking.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນເລີ່ມຍ່າງ.
[TERRY]
Look, I know my way around here. You're gonna need me.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວິທີຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຂ້ອຍ.
[HALE]
I appreciate what you've done so far. But now it gets hairy. Go to the phone. He scrambles off over the rock.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມາຮອດປະຈຸບັນ.
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນກາຍເປັນຜົມ. ໄປຫາໂທລະສັບ. ລາວຍ່າງໄປເທິງຫີນ.
[THE HUMVEES]
Come around a corner. The trail hugs the face of a ten-foot- high cliff. Suddenly, from off the cliff...
ມາຢູ່ແຄມຫນຶ່ງ. ເສັ້ນທາງກວມເອົາໃບຫນ້າຂອງຫີນສູງສິບແມັດ
. ທັນທີ, ຈາກຫີນ...
[HALE AND TERRY]
Jump down onto the roof of the lead Humvee. Hale looks at Terry, angry. But before he can say anything...
ໂດດລົງເທິງເຮືອນຫລັງຂອງ Humvee ນໍາ ຫນ້າ.
ເຮລເບິ່ງເທຣີ, ໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ກ່ອນລາວຈະເວົ້າຫຍັງເລີຍ...
[IN THE HUMVEE]
Baker swerves, trying to throw them off. He pulls out a pistol, shoots up through the ceiling.
ແບເກີຫັນໄປ, ພະຍາຍາມຖິ້ມພວກມັນອອກ.
ລາວດຶງປືນອອກ, ຍິງຂຶ້ນຜ່ານຊັ້ນເທິງ.
[HALE AND TERRY]
Bullets punch up. Hale pulls out the gun. It falls from his hand. Terry grabs it as a sharp swerve sends...
ລູກປືນຕີຂຶ້ນ. ເຮລດຶງປືນອອກ. ມັນຕົກຈາກມືຂອງລາວ.
ເທຣີຈັບມັນໃນຂະນະທີ່ການຫັນທາງທີ່ກະທັນຫັນສົ່ງ...
[HALE]
Flying. He lands hard behind the Humvee.
ການບິນ. ລາວລົງຈອດຢ່າງແຂງແຮງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ Humvee.
[IN THE SECOND HUMVEE]
Deakins points at Hale, getting to his feet.
ເດຄິນສ໌ຊີ້ໃຫ້ເຫັນເຮລ, ເຖິງຕີນຂອງລາວ.
[DEAKINS]
Run him down.
ແລ່ນລາວລົງ.
[HALE]
Sprints after the leading Humvee. Deakins' Humvee closes fast.
ແລ່ນຕາມ Humvee ທີ່ ນໍາ ຫນ້າ. Humvee ຂອງ Deakins ປິດໄວ.
[TERRY]
Looks back, sees Hale's predicament.
ເບິ່ງຫຼັງ, ເຫັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງເຮລ.
[TERRY]
Here! She slides the pistol along the truck roof.
ມາແລ້ວ! ນາງເລື່ອນປືນຕາມຊັ້ນເທິງລົດບັນທຸກ.
[HALE]
Grabs the gun out of the air as...
ຈັບປືນອອກຈາກອາກາດເປັນ...
[BAKER]
Slams on the brakes.
ກະຕຸ້ນເບຣັກ.
[TERRY]
Comes flying off the top, landing on the hood, barely holding on.
ມາບິນຈາກເທິງສຸດ, ລົງຈອດໃສ່ hood ໄດ້, ພຽງແຕ່ຖືຢູ່.
[HALE]
Is going to be crushed between the Humvees. He jumps up, turning, as the bumpers come together. He lands on the tailgate facing backwards and fires into Deakins' windshield.
ຈະຖືກສັ່ນສະເທືອນລະຫວ່າງ Humvees. ລາວໂດດຂຶ້ນ, ຫັນໄປ, ໃນຂະນະທີ່ bumpers ມາພ້ອມກັນ
. ລາວລົງເທິງປະຕູຫຼັງທີ່ມຸມມອງກັບຄືນໄປບ່ອນແລະຍິງໃສ່ຈໍລົມຂອງ Deakins ໄດ້.
[DEAKINS AND KELLY]
Kelly ducks below the dash and slams on the brakes but Deakins doesn't flinch. The bullets bounce off the glass --bulletproof.
ແຄລລີໂດດຢູ່ລຸ່ມກະດານແລະຕີບຣັກແຕ່ເດຄິນສ໌ບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ
. ລູກປືນໂດດອອກຈາກແກ້ວ - ປ້ອງກັນລູກປືນ.
[IN THE LEAD HUMVEE]
Baker sticks his gun out the window and aims at Terry and starts to pull the trigger when he stops, feeling a gun against the back of his head.
ແບເກີເອົາປືນຂອງລາວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມແລະແນໃສ່ເທຣີແລະເລີ່ມຕົ້ນດຶງກະຕຸ້ນເມື່ອລາວຢຸດເຊົາ
, ຮູ້ສຶກປືນຕໍ່ຫຼັງຫົວຂອງລາວ.
[HALE]
Is behind him. Hale gets into the passenger seat.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ເຮລເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ່ງຜູ້ໂດຍສານ.
[HALE]
Gimme the gun and get out.
ໃຫ້ປືນໃຫ້ຂ້ອຍແລະອອກໄປ.
[BAKER]
I don't know. I think we got ourselves a little stand-off.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຢຸດເຊົາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[HALE]
No, we don't. Hale shoots Baker in the thigh. Baker howls.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ. ເຮລຍິງເບເກີໃນຈານ. ເບເກີຮ້ອງໄຫ້.
[TERRY]
Reaches forward and grabs Baker's gun as...
ຍ່າງໄປຂ້າງຫນ້າແລະຈັບປືນຂອງເບເກີເປັນ...
[HALE]
Kicks Baker out of the Humvee.
Kick Baker ອອກຈາກ Humvee ໄດ້.
[BAKER]
Bad timing for him. He tumbles out, right in front of...
ເວລາທີ່ບໍ່ດີ ສໍາ ລັບລາວ. ລາວຕົກລົງອອກ, ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າ...
[DEAKINS' HUMVEE]
And is run over.
ແລະຖືກແລ່ນຂ້າມ.
[HALE]
Holds the steering wheel, yells to Terry.
ຈັບລົດຂັບຂີ່, ຮ້ອງໄຫ້ກັບເທຣີ.
[HALE]
You drive!
ເຈົ້າຂັບລົດ!
[TERRY]
Climbs into the Humvee, takes the wheel from Hale. She jams Baker's gun into her belt.
ນາງຂຶ້ນໄປໃນ Humvee, ເອົາລໍ້ຈາກເຮລ.
ນາງຕິດປືນຂອງເບເກີໃສ່ສາຍແອວຂອງນາງ.
[HALE]
I'd yell at you for coming after me, but you did just save my life.
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າທີ່ມາຕາມຂ້ອຍ, ແຕ່ເຈົ້າຫາກໍ່ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
[DEAKINS]
What're you doing, Hale?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເຮລ?
[IN HALE AND TERRY'S HUMVEE]
Hale keeps his back to the other Humves. He pulls gaffer's tape off a roll, tears it with his teeth, grabs...
ເຮລຮັກສາຫຼັງກັບ Humves ອື່ນໆ. ລາວດຶງເທບ Gaffer
ຈາກລວດລ້ອມ, ແຕກມັນດ້ວຍແຂ້ວຂອງລາວ, ຈັບ...
[A FLARE]
Out of the tool kit.
ອອກຈາກຊຸດເຄື່ອງມື.
[KELLY]
Maybe he'll set off a nuke. That'd show us.
ບາງທີລາວຈະຍິງລະເບີດນິວເຄລຍ. ນັ້ນຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
[BETWEEN THE HUMVEES]
Hale tosses the jerry can of gasoline out the back of the Humvee.
ເຮລ ໄດ້ຖິ້ມຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຈາກດ້ານຫຼັງຂອງ Humvee ໄດ້.
[THE JERRY CAN OF GASOLINE]
Flies through the air. There's a burning flare taped to the side of the plastic can.
ມັນບິນຜ່ານອາກາດ. ມີແສງໄຟທີ່ເຜົາໄຫມ້ຕິດໃສ່ຂ້າງຂອງຖັງພາດສະຕິກ.
[ECU TIP OF FLARE]
As the plastic of the can bubbles and melts and...
ໃນຂະນະທີ່ພາດສະຕິກຂອງຖັງ bubbles ແລະລະລາຍແລະ...
[DEAKINS]
Stop! But it's too late and...
ຢຸດເຊົາ! ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປແລະ...
[THE JERRY CAN]
Explodes.
ລະເບີດຂຶ້ນ.
[THE SECOND HUMVEE]
Skids to a stop, showered with burning gasoline. Deakins and his men bail out. Kelly, Johnson and Pritchett run for cover.
ສະກີດໄປຢຸດເຊົາ, ຖ້ວມດ້ວຍເບນຊິນທີ່ເຜົາໄຫມ້. Deakins
ແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວ bail ອອກ. ຄາລີ, ຈອນສັນແລະປຣີເຊັດແລ່ນເພື່ອປົກປ້ອງ.
[DEAKINS]
Coolly grabs a fire extinguisher and starts spraying.
ເຢັນໆຈັບເຄື່ອງດັບເພີງແລະເລີ່ມຕົ້ນສີດ.
[IN HALE AND TERRYS HUMVEE]
Hale climbs up into the front seat. Terry looks at him, genuinely impressed.
ເຮລຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ່ງທາງຫນ້າ. ເທຣີເບິ່ງລາວ, ປະທັບໃຈແທ້ໆ.
[HALE]
We need somewhere to hide.
ພວກເຮົາຕ້ອງການບ່ອນເຊື່ອງໄວ້.
[TERRY]
I know a place.
ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນຫນຶ່ງ.
[TERRY]
It was a copper mine, barely squeaking along for years. They shut it-down a few months ago when they hit an underground river. The hinges on the metal doors buckle and snap and the doors rip loose. Hale shuts down the winch, unhooks it from the doors. He motions for Terry to drive it in.
ມັນເປັນແຮ່ທາດທອງແດງ, ພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນໄປເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ພວກເຂົາປິດມັນລົງເມື່ອສອງສາມເດືອນກ່ອນເມື່ອພວກເຂົາຕີແມ່ນໍ້າລຸ່ມດິນ
. ກະດານຫັນໃສ່ປະຕູໂລຫະບິດແລະແຕກແລະປະຕູແຕກວ່າງ. ເຮລປິດກະດານລວດລ້ອມ, ເປີດມັນຈາກປະຕູ. ລາວເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເທຣີຂັບມັນເຂົ້າມາ.
[HALE]
They hardwired in their frequency. We can't call out.
ພວກເຂົາຕິດສາຍແຂງໃນຄວາມຖີ່ຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮ້ອງໄຫ້ໄດ້.
[TERRY]
What are we gonna do? Hale goes to the back of the Humvee, pulls down the tailgate.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ເຮລໄປທາງຫຼັງຂອງ Humvee, ດຶງປະຕູຫຼັງລົງ.
[HALE]
I'm gonna take away Deakins' reason for being here. Hale grabs a screwdriver from the tool kit and pries open a panel on the side of one of the B-83s.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຫດຜົນທີ່ Deakins ຢູ່ບ່ອນນີ້ໄປ.
ເຮລຈັບເຄື່ອງຂັບເຄື່ອນຈາກຊຸດເຄື່ອງມືແລະກະຕຸ້ນເປີດກະດານຢູ່ຂ້າງ ຫນຶ່ງ ໃນ B-83.
[INSIDE PANEL]
There's an LCD DISPLAY, a NUMERIC KEYPAD and a CLOCK showing the current time. The keys are oversized and brightly colored.
ມີຈໍສະແດງຜົນ LCD, ປຸ່ມເລກແລະໂມງທີ່ສະແດງເວລາປະຈຸບັນ
. ປຸ່ມມີຂະຫນາດເກີນໄປແລະສີສົດໃສ.
[TERRY]
Fisher-Price makes nuclear weapons?
ຟີເຊີ- ປຣາຍສ໌ ກໍາ ລັງຜະລິດອາວຸດນິວເຄລຍບໍ?
[HALE]
They're designed to be used by guys wearing gloves in Alaska. He reaches in, hits a key and the LCD display lights up.
ພວກເຂົາຖືກອອກແບບມາເພື່ອໃຊ້ໂດຍຜູ້ຊາຍທີ່ໃສ່ກະທູ້ໃນອາລາສກາ
. ລາວຍືດເຂົ້າມາ, ກົດປຸ່ມແລະ ຫນ້າ ຈໍ LCD ແສງສະຫວ່າງ.
[HALE]
These nukes have security codes. If you enter the wrong code three times, the nuke goes dead -- all the circuitry shorts out and shuts down. Kind of like the security systems with car radios.
ນິວເຄລຍເຫຼົ່ານີ້ມີລະຫັດຄວາມປອດໄພ. ຖ້າເຈົ້າໃສ່ລະຫັດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງສາມຄັ້ງ, ລະເບີດນິວເຄຼຍຕາຍ
- ລະບົບວົງຈອນທັງ ຫມົດ ສັ້ນລົງແລະປິດລົງ. ຄືກັບລະບົບຄວາມປອດໄພທີ່ມີວິທະຍຸລົດ.
[TERRY]
And people say the public doesn't benefit from defense spending.
ແລະຄົນເວົ້າວ່າ
ປະຊາຊົນບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການໃຊ້ຈ່າຍດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ.
[HALE]
Hand me the radio. Terry goes for the radio mike. Hale sees something.
ມອບວິທະຍຸໃຫ້ຂ້ອຍ. ເທຣີໄປຫາໄມຄ໌ວິທະຍານ. ເຮລເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[A PLASTIC NAME TAG]
Sticking out from under one of the nukes.
ໂດດເດັ່ນຈາກພາຍໃຕ້ລະເບີດນິວເຄລຍຫນຶ່ງ.
[HALE]
Pulls it out, looks at it.
ດຶງມັນອອກ, ເບິ່ງມັນ.
[ECU NAMETAG]
It's from "St. Judes Hospital, Radiology Department."
ມັນມາຈາກໂຮງຫມໍ St. Judes, ພະແນກວິທະຍຸ.
[HALE AND TERRY]
Hale turns to Terry as she pulls over the radio mike.
ເຮລຫັນໄປຫາເທຣີໃນຂະນະທີ່ນາງຢຸດໄມຄ໌ວິທະຍຸ.
[HALE]
Where's St. Judes Hospital?
ໂຮງຫມໍສຕ໌ ຈູດສ໌ຢູ່ໃສ?
[HALE]
Deak -- you there?
ເດັກ - ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[HALE]
Ding, ding, ding, Deak. We're starting a new round. You took the first couple, but I've got you on the ropes now, you son of bitch. Deakins gets in the passenger side, grabs the radio mike.
ດິນ, ດິງ, ດິ້ງ, ເດັກ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນຮອບ ໃຫມ່. ເຈົ້າເອົາຄູ່ຜົວເມຍ ທໍາ ອິດ,
ແຕ່ຂ້ອຍມີເຈົ້າຢູ່ເທິງສາຍແອວດຽວນີ້, ເຈົ້າເປັນລູກແຊກແຊງ. ເດັກນສ໌ເຂົ້າໄປໃນດ້ານຜູ້ໂດຍສານ, ຈັບໄມຄ໌ວິທະຍຸ.
[DEAKINS]
Hey, there. What was that last part? There was some static. (clicks off mike; to
ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ສ່ວນສຸດທ້າຍນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
? ມີສະຖຽນລະພາບບາງຢ່າງ. (ຄລິກຈາກໄມຄ໌; ເພື່ອ
[JOHNSON)]
Find them. (to Pritchett and
ຊອກຫາພວກມັນ. (ຫາປຣີເຊັດແລະ
[KELLY)]
Let's go! Johnson pulls out a radiation detector scanner like the one Rhodes used. Kelly and Pritchett get back in the vehicle.
ໄປ! ຈອນສັນດຶງເຄື່ອງສະແກນເຄື່ອງກວດແສງສະຫວ່າງຄືກັບທີ່ໂຣດສ໌ໃຊ້
. ເຄລລີ ແລະ ປຣີເຊັດກັບຄືນໄປໃນລົດ.
[HALE]
I know you're stalling while you try to find the nukes with your scanner, but you're gonna be too late. Hear that? Hale holds the radio mike up to the keypad as he enters numbers.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊັກຊ້າໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າພະຍາຍາມຊອກຫານິວເຄລຍດ້ວຍເຄື່ອງສະແກນຂອງທ່ານ,
ແຕ່ເຈົ້າຈະຊ້າເກີນໄປ. ໄດ້ຍິນນັ້ນບໍ? ເຮລຖືໄມຄ໌ວິທະຍຸຂຶ້ນກັບກະດານປຸ່ມໃນຂະນະທີ່ລາວໃສ່ຕົວເລກ.
[HALE]
I'm entering the wrong code, you bastard. A couple more times and these are gonna be useless to you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃສ່ລະຫັດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ອີກສອງສາມຄັ້ງແລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ມີປະໂຫຍດຕໍ່ເຈົ້າ.
[DEAKINS]
You really got me there. I sure didn't think of that. Hale slows down -- something's wrong -- Deakins doesn't cars.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ໄດ້ຄິດເລື່ອງນັ້ນ
. ເຮລຊ້າລົງ - ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ - ເດຄິນສ໌ບໍ່ມັກລົດ.
[DEAKINS]
All that time we spent in the cockpit together and you think I'm stupid? I got some new boards and circuits from a friend at Pantex. But nice try. Hale curses to himself. Terry looks at him. He shakes his head they're in trouble.
ເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາໃນຫ້ອງຂັບລົດຮ່ວມກັນແລະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂງ່ບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ຮັບກະດານແລະວົງຈອນ ໃຫມ່
ບາງຢ່າງຈາກເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໃນປານເທັກສ໌. ແຕ່ພະຍາຍາມທີ່ດີເລີດ. ເຮລສາບແຊ້ມຕົວເອງ. ເທຣີເບິ່ງລາວ. ລາວສັ່ນຫົວວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[DEAKINS]
You know, Hale, I thought of asking you to join me on this. You wanna know why I didn't?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຮລ, ຂ້ອຍຄິດທີ່ຈະຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍໃນເລື່ອງນີ້
. ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ?
[HALE]
Because I would've said no?
ເພາະຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າບໍ່?
[DEAKINS]
I would've just killed you if you said no. I was more afraid you'd say yes. Because I knew I couldn't count on you. You can pretend you've got guts, but when and if it comes down to it, you're gonna run off crying like a little girl.
ຂ້ອຍຈະພຽງແຕ່ຂ້າເຈົ້າຖ້າເຈົ້າເວົ້າວ່າບໍ່. ຂ້ອຍຢ້ານກວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວ. ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືເຈົ້າໄດ້
. ເຈົ້າສາມາດເຮັດແບບວ່າເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ, ແຕ່ເມື່ອແລະຖ້າມັນລົງໄປ, ເຈົ້າຈະຫນີໄປຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບເດັກຍິງນ້ອຍ.
[HALE]
You better hope that's true, Doak. Because I've got the nukes, and there's nothing to stop me from entering the right code, if you know what I mean.
ເຈົ້າຄວນຫວັງວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ, ດອກ. ເພາະວ່າຂ້ອຍມີລະເບີດນິວເຄລຍ,
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຢຸດຂ້ອຍຈາກການໃສ່ລະຫັດທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
[DEAKINS]
You wouldn't do that.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
[HALE]
Nah. You're right. I wouldn't have the guts. END SPLIT-SCREEN. Hale drops the mike; looks at the elevator.
ບໍ່. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ກ້າຫານ.
ສຸດທ້າຍ split-screen. ເຮລຖິ້ມໄມຄ໌; ເບິ່ງຍົກ.
[HALE]
How deep is this mine?
ແຮ່ທາດນີ້ເລິກປານໃດ?
[TERRY]
I don't know. A couple thousand feet.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສອງສາມພັນແມັດ.
[HALE]
That's deep enough. Hale opens the elevator gate.
ນັ້ນແມ່ນເລິກພໍ. ເຮລເປີດປະຕູຍົກ.
[TERRY]
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
[HALE]
A nuclear explosion. Terry's jaw drops.
ການລະເບີດນິວເຄລຍ. ກະຕ່າຂອງເທຣີຫຼຸດລົງ.
[JOHNSON]
Got it! They're --
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ພວກເຂົາແມ່ນ -
[DEAKINS]
In the mine.  I could tell he was inside something. There was an echo.
ໃນແຮ່ທາດ. ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ວ່າລາວຢູ່ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ມີສຽງໂຫວດ.
[TERRY]
We can still hide them!
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເຊື່ອງພວກມັນໄວ້ໄດ້!
[HALE]
He's got a scanner. He'd find them.
ລາວມີເຄື່ອງສະແກນ. ລາວຈະຊອກຫາພວກມັນ.
[TERRY]
You're talking about setting off a nuclear weapon!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການລະເບີດອາວຸດນິວເຄລຍ!
[HALE]
They set them off underground in Nevada all through the fifties and sixties. There's no risk.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກມັນລະເບີດພາຍໃຕ້ດິນໃນເນວາດາຕະຫຼອດຊຸມປີຫ້າສິບແລະສິບ
. ບໍ່ມີຄວາມສ່ຽງ.
[TERRY]
Tell it to the two-headed cows. Hale grabs the straps around one of the nukes, pulls. He can barely move the thing. He turns to Terry.
ບອກມັນໃຫ້ງົວສອງຫົວ. ເຮລຈັບສາຍແອວຢູ່ອ້ອມແອ້ມ ຫນຶ່ງ ໃນລະເບີດນິວເຄລຍ
, ດຶງ. ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍສິ່ງນັ້ນໄດ້. ລາວຫັນໄປຫາເທຣີ.
[TERRY]
No! I am not helping you set off a nuclear weapon.
ບໍ່! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າໃນການລະເບີດອາວຸດນິວເຄລຍ.
[HALE]
We won't be down there when it goes off. This isn't a suicide mission.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນເມື່ອມັນລະເບີດ
. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນພາລະກິດຂ້າຕົວຕາຍ.
[TERRY]
No!
ບໍ່!
[HALE]
All right. Fine. Though I think you should know, before I ejected, I heard Deakins say the nukes were going to be used to wipe out the last few remaining handicapped gay whales. Terry looks at him -- you asshole. Hale looks at her, very serious.
ດີແລ້ວ. ດີ. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້, ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຖິ້ມອອກ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ Deakins ເວົ້າວ່າລະເບີດນິວເຄລຍຈະຖືກ
ນໍາ ໃຊ້ເພື່ອລົບລ້າງແມວໂຊກແຊງໂຊຄແຊນໂຊ. ເທຣີເບິ່ງລາວ - ເຈົ້າໂຊ້. ເຮລເບິ່ງນາງ, ຢ່າງຈິງຈັງຫຼາຍ.
[HALE]
I need your help. Terry thinks, shakes her head, steps up and grabs the nuke.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ. ເທຣີຄິດ,
ຍັບຫົວຂອງນາງ, ຍ່າງຂຶ້ນແລະຈັບລະເບີດນິວເຄລຍ.
[HALE]
When we get to the bottom we'll have to get away from this shaft. It'll limit the amount of radiation released into-the atmosphere.
ເມື່ອພວກເຮົາຮອດລຸ່ມພວກເຮົາຈະຕ້ອງອອກຈາກກະດານນີ້.
ມັນຈະຈໍາກັດປະລິມານແສງສະຫວ່າງທີ່ປ່ອຍອອກມາໃນ - ອາກາດ.
[TERRY]
We'll each drag one down a tunnel?
ພວກເຮົາຈະດຶງຄົນລະຄົນລົງທໍ່ບໍ?
[HALE]
No. I'm only going to set off one. We'll leave the other one here. It'll be buried under a billion tons of rock. They are startled when the elevator starts going up behind them
ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຍິງຫນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ. ພວກເຮົາຈະປ່ອຍຄົນອື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນຈະຖືກຝັງໄວ້ພາຍໃຕ້ຫີນລ້ານໂຕນ. ພວກເຂົາຢ້ານກົວເມື່ອຍົກເລີ່ມຂຶ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ
[HALE]
We better hurry.  Let's try down there.
ພວກເຮົາຄວນໄວຂຶ້ນ. ມາພະຍາຍາມຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
[PRITCHETT]
I can't wait to see how this fits into your plan. Deakins' charm peels away for an instant and he fixes Pritchett with a stare. Pritchett shrinks back.
ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ເຫັນວ່າສິ່ງນີ້ເຂົ້າກັບແຜນການຂອງທ່ານແນວໃດ. ຄວາມສວຍງາມຂອງ Deakins ໄດ້
peels ອອກສໍາລັບຊົ່ວຄາວແລະລາວແກ້ໄຂ Pritchett ດ້ວຍການເບິ່ງ. Pritchette ຫຼຸດລົງ.
[ON THE MONITORS]
A wide-view, bird's-eye, thermal image of rocky terrain.
ຮູບພາບທີ່ກວ້າງຂວາງ, ຕາຂອງນົກ, ຮູບພາບຄວາມຮ້ອນຂອງພື້ນທີ່ຫີນຫີນ.
[CREELEY]
This is the KH-12 satellite's infrared view of the area. An exposed nuclear core would be relatively hot -- it'd show as a circle of bright white. As you can see, there's nothing. The only heat signatures we found were these. The image changes. There are four blotches, glowing a dull red.
ນີ້ແມ່ນທັດສະນະອິນຟຣາຣ໌ດ໌ຂອງດາວທຽມ KH-12 ຂອງພື້ນທີ່. ຫົວໃຈນິວເຄລຍທີ່ຖືກເປີດເຜີຍຈະຮ້ອນສົມດຸນ - ມັນຈະສະແດງເປັນວົງຈອນສີຂາວສົດໃສ.
ດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ສັນຍາສັນຍາຄວາມຮ້ອນດຽວທີ່ພວກເຮົາພົບແມ່ນເຫຼົ່ານີ້. ຮູບພາບປ່ຽນແປງ. ມີສີ່ຈຸດ, ແສງສີແດງທີ່ສຸ່ມ.
[BAIRD]
What's --?
ແມ່ນຫຍັງ -?
[CREELEY]
We think it's Colonel Rhodes and his men. Their bodies. A look between Baird and the Chairman. The Chairman reaches for a phone.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນເປັນ ພົນຈັດຕະວາ ໂຣດສ໌ ແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວ.
ສົບຂອງພວກເຂົາ. ການເບິ່ງລະຫວ່າງເບີດແລະປະທານ. ປະທານຍາວໄປຫາໂທລະສັບ.
[WILKINS]
I understand, sir.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວເດີເດີ.
[GILES]
Was I right? Wilkins nods. Giles grins smugly for about half a second, then realizes what it really means.
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ? ວີລກິນສ໌ຍືດຫົວ. ຈິລສ໌ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຄວາມພູມໃຈປະມານເຄິ່ງວິນາທີ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າໃຈວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດແທ້ໆ.
[GILES]
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
[WILKINS]
I've got ten ships ready to go ... We should be hearing from NEST any minute now.
ຂ້ອຍມີເຮືອສິບເຮືອພ້ອມທີ່ຈະໄປ...
ພວກເຮົາຄວນໄດ້ຍິນຈາກ NEST ໃນນາທີໃດດຽວນີ້.
[TERRY]
How do you know how to do this?
ເຈົ້າຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
[HALE]
Pilots who fly with nuclear weapons have standing orders to ... (quoting from the
ນັກບິນທີ່ບິນດ້ວຍອາວຸດນິວເຄລຍມີຄໍາສັ່ງຖາວອນທີ່ຈະ... (引用ຈາກ
[MANUAL)]
... "retrieve if possible, disable if necessary and destroy if we must," and destroy I must. He stands, looks around. He sees...
..."ຟື້ນຟູຖ້າເປັນໄປໄດ້, ປິດໃຊ້ງານຖ້າຈໍາເປັນແລະ ທໍາ ລາຍຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
," ແລະ ທໍາ ລາຍຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ. ລາວຢືນຢູ່, ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ລາວເຫັນ...
[EYEBOLTS]
Screwed into the cross beaus on the ceiling.
ຖືກສຽບໃສ່ຮູບສວຍງາມຂ້າມທາງເທິງຊັ້ນເທິງ.
[HALE]
I'm gonna need your belt and one of your socks.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການສາຍແອວຂອງທ່ານແລະ ຫນຶ່ງ ໃນ socks ຂອງທ່ານ.
[KELLY]
Send it up?
ສົ່ງມັນຂຶ້ນບໍ?
[DEAKINS]
Let's take care of Hale first. Spread out.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຮລກ່ອນ. ກະຈາຍອອກໄປ.
[TERRY]
Take your time. Really. Hale has pushed the open end of the sock through the eyebolt. He tightens a belt around the open end of the sock.
ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ. ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຮລໄດ້ຊຸກຍູ້ຈຸດເປີດຂອງ sock
ຜ່ານກະດານຕາ. ລາວ tighten ສາຍແອວອ້ອມແອ້ມຈຸດເປີດຂອງການ sock ໄດ້.
[HALE]
Okay. Terry lets Hale down. Hale picks up a big rock and loops the free end of the belt around it. Then he picks up a smaller rock.
ດີແລ້ວ. ເທຣີເຮັດໃຫ້ເຮລຕົກລົງ. ເຮລເອົາຫີນໃຫຍ່ແລະວົງຈອນຈຸດເສລີຂອງສາຍແອວອ້ອມຂ້າງມັນ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເອົາຫິນນ້ອຍກວ່າ.
[CLOSE ON NUCLEAR WEAPON]
One chip has been pulled out of a circuit board. Hale very gingerly lays the small rock on top of the chip.
ຊິບຫນຶ່ງໄດ້ຖືກດຶງອອກຈາກກະດານວົງຈອນ.
ເຮລວາງຫີນນ້ອຍໆຢູ່ເທິງຊິບຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
[HALE]
We make a small hole in the sock, and when enough sand drains out -- and we're hopefully in New Mexico -- the sock is pulled through the eyebolt, the rock drops...  ... hitting the rock on this chip, closing the firing circuit and that's it. Hale finishes putting the small rock in position. He stands.
ພວກເຮົາເຮັດຮູນ້ອຍໆໃນ sock, ແລະເມື່ອຊາຍພຽງພໍໄຫຼອອກ - ແລະພວກເຮົາຫວັງວ່າຢູ່ໃນ New Mexico - sock ຖືກດຶງຜ່ານກະຕ່າຕາ
, ຫີນຕົກລົງ...... ຕີຫີນໃນຊິບນີ້, ປິດວົງຈອນການຍິງແລະນັ້ນແມ່ນມັນ. ເຮລສິ້ນສຸດການວາງຫີນນ້ອຍໃນຕໍາແຫນ່ງ. ລາວຢືນຢູ່.
[TERRY]
How much time are we going to have?
ພວກເຮົາຈະມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[HALE]
I don't know precisely. This isn't a Swiss sock. Ten minutes, maybe -- Hale is cut off by...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຊກເກັດສະວິດເຊີແລນ
. ສິບນາທີ, ບາງທີ - ເຮລຖືກຕັດໂດຍ...
[BULLETS]
Flying in, ricocheting off the rock walls, fired by...
ບິນເຂົ້າມາ, ກະຕຸ້ນຈາກກໍາແພງຫີນ, ຍິງໂດຍ...
[JOHNSON]
Thirty yards down the tunnel.
ສາມສິບແມັດລົງໃນທໍ່.
[HALE AND TERRY]
Dive to the ground. They pull pistols, start shooting.
ລອຍລົງສູ່ດິນ. ພວກເຂົາດຶງປືນ, ເລີ່ມຍິງ.
[THE SOCK]
One of Johnson's bullets cuts through it.
ລູກປືນຫນຶ່ງຂອງຈອນສັນໄດ້ຕັດມັນຜ່ານ.
[HALE]
Feels sand hitting his face, looks up.
ຮູ້ສຶກວ່າດິນຊາຍຕີໃບຫນ້າຂອງລາວ, ເບິ່ງຂຶ້ນ.
[HALE AND TERRY]
Reaches up to grab the big rock, but Johnson sends a spray of bullets in. Terry grabs Hale.
ຍ່າງຂຶ້ນເພື່ອຈັບຫີນໃຫຍ່,
ແຕ່ຈອນສັນສົ່ງສີດລູກປືນເຂົ້າມາ. ເທຣີຈັບເຮລ.
[TERRY]
Come on!
ມາແລ້ວ!
[HALE]
The sock -- More bullets. Terry pulls Hale. They run down a side passage. Hale and Terry fire back at Johnson as they run out of sight.
ໂຊກເກັດ - ລູກປືນເພີ່ມເຕີມ. ເທຣີດຶງເຮລ. ພວກເຂົາແລ່ນລົງທາງຂ້າງ
. ເຮລ ແລະ ເທຣີຍິງກັບໂຈນສັນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາແລ່ນອອກຈາກສາຍຕາ.
[JOHNSON]
Shoots after them, then runs up to the weapon. He reaches for the rock, stops -- maybe that'll set it off.
ຍິງຕາມພວກເຂົາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແລ່ນໄປຫາອາວຸດ.
ລາວຍືດໄປຫາຫີນ, ຢຸດເຊົາ - ບາງທີມັນຈະເຮັດໃຫ້ມັນລະເບີດ.
[THE SOCK]
The last sand pours out; the sock is sucked through the eye-bolt.
ດິນຊາຍສຸດທ້າຍໄຫຼອອກ; ໂຊກເກັດຖືກດູດຜ່ານກະດານຕາ.
[THE ROCK]
Drops fast toward the nuke.
ຕົກລົງຢ່າງໄວວາໄປສູ່ລະເບີດນິວເຄລຍ.
[A HAND]
Grabs it, stopping it just in time. The hand belongs to...
ຈັບມັນ, ຢຸດມັນພຽງແຕ່ໃນເວລາ. ມືແມ່ນຂອງ...
[DEAKINS]
He looks at Johnson in disgust, exhales, and tosses the rock. He pulls out a walkie-talkie, clicks on, talks into it.
ລາວເບິ່ງຈອນສັນດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງ,ຫາຍໃຈ, ແລະຖິ້ມຫີນ.
ລາວດຶງ walkie-talkie ອອກ, ຄລິກໃສ່, ເວົ້າເຂົ້າໄປໃນມັນ.
[DEAKINS]
We're at the end of tunnel three. (clicks off; to
ພວກເຮົາຢູ່ຕອນທ້າຍທໍ່ສາມ. (ຄລິກອອກ; ເພື່ອ
[JOHNSON)]
You two get this one set. I'll take the other one up.
ເຈົ້າທັງສອງເອົາຊຸດນີ້. ຂ້ອຍຈະເອົາອີກອັນຫນຶ່ງຂຶ້ນ.
[HALE AND TERRY]
Running along a tunnel.
ແລ່ນຕາມທໍ່ທາງ.
[TERRY]
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[HALE]
Beat 'em back to the elevator. Stop 'em from getting out. Terry nods. They hurry off around a corner and are met by...
ພວກເຂົາເອົາຊະນະພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນຍົກ. ຢຸດພວກເຂົາອອກຈາກ
. ເທຣີຍືດຫົວ. ພວກເຂົາແລ່ນໄປທາງແຄມແລະພົບກັບ...
[A FLURRY OF BULLETS]
Fired by...
ຖືກຍິງໂດຍ...
[DEAKINS]
With his Uzi.
ກັບອູຊີຂອງລາວ.
[HALE AND TERRY]
Run back down the side tunnel, bullets winging off the rock all around them, shooting back. Hale starts shooting out the lights, plunging the tunnel into darkness.
ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນທົນທາງຂ້າງ, ລູກປືນບິນອອກຈາກຫີນຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ
, ຍິງຄືນ. ເຮລເລີ່ມຍິງແສງສະຫວ່າງ, ປັ່ນທົນໃນຄວາມມືດ.
[DEAKINS]
Slows down.
ມັນຊ້າລົງ.
[DEAKINS]
The bit with the sock was good. I like it. Still, I'm gonna use the the Field Expedient Tactical Timer. It's a little more precise.
ສ່ວນທີ່ໃຊ້ sock ແມ່ນດີ. ຂ້ອຍມັກມັນ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາການກະຕຸ້ນທີ່ ເຫມາະ ສົມໃນພາກສະຫນາມ. ມັນຖືກຕ້ອງກວ່າເລັກນ້ອຍ.
[BY THE NUKE]
Kelly is there with Johnson. Kelly flips on a lamp on a headstrap, giving him better light as he opens up the metal briefcase he's been carrying.
ແຄລີຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບຈອນສັນ. ແຄລລີເປີດແສງໄຟໃສ່ສາຍຫົວ,
ໃຫ້ລາວແສງສະຫວ່າງທີ່ດີກວ່າໃນຂະນະທີ່ລາວເປີດກະເປົາໂລຫະທີ່ລາວຖືຢູ່.
[INSIDE THE BRIEFCASE]
An elaborate electronic timer.
ເຄື່ອງເວລາເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ລະອຽດອ່ອນ.
[IN THE TUNNELS]
Deakins pulls out a fresh clip.
ເດຄິນສ໌ດຶງຄລິບສົດອອກ.
[DEAKINS]
I need a demonstration. Otherwise, some swinging dick in Washington is going to say I don't have the balls or the ability to set off a nuclear weapon. I'm gonna show these puppies I'm ready, willing and able. Hell, I'm eager. Deakins jams in his clip, walks into the dark part of the tunnel.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການສະແດງ. ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ບາງຄົນທີ່ສັ່ນສະເທືອນໃນວໍຊິງຕັນຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີກ້າຫານຫຼືຄວາມສາມາດທີ່ຈະລະເບີດອາວຸດນິວເຄລຍ.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ຫມາເຫຼົ່ານີ້ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ, ພ້ອມໃຈແລະສາມາດ. ສະຫວັນນະເຂດ, ຂ້ອຍມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ. Deakins ຈັບໃນຄລິບຂອງລາວ, ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນສ່ວນມືດຂອງທໍ່.
[HALE AND TERRY]
In the dark, waiting to ambush Deakins and then...
ໃນຄວາມມືດ, ລໍຖ້າທີ່ຈະກະຕຸ້ນ Deakins ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[DEAKINS]
Opens fire -- but not at Hale and Terry -- at the cable along the ceiling connecting the lights. The cable snaps and electrical sparks shoot out, flooding the tunnel with light, showing...
ເປີດໄຟ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເຮລ ແລະ ເທຣີ - ຢູ່ສາຍໄຟຕາມຊັ້ນເທິງເຊື່ອມຕໍ່ແສງສະຫວ່າງ
. ສາຍໄຟແຕກແລະແສງໄຟຟ້າຍິງອອກ, ນໍ້າຖ້ວມທໍ່ດ້ວຍແສງ ສະຫວ່າງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນ...
[HALE AND TERRY]
Suddenly exposed to Deakins' fire. The bullets whiz in.
ເປີດເຜີຍກັບໄຟຂອງ Deakins ຢ່າງກະທັນຫັນ. ລູກປືນສັ່ນເຂົ້າມາ.
[DEAKINS]
The muzzle flashes from his Uzi give away his position and Hale and Terry's bullets scream in at him. He backs around a corner.
ລູກປືນແສງສະຫວ່າງຈາກອູຊີຂອງລາວໃຫ້ຕໍາແຫນ່ງຂອງລາວແລະລູກປືນຂອງເຮລ
ແລະ ເທຣີຮ້ອງໄຫ້ລາວ. ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນແຄມ.
[HALE AND TERRY]
Take cover. It's a stand-off.
ເອົາບ່ອນປົກປ້ອງ. ມັນເປັນການຢືນຢູ່.
[DEAKINS]
Well, Hale, I better be going. Look at it this way, partner. If you wanted to get closer to God, you are about to get your wish. Hale hears Deakins' footsteps start off.
ດີ, ເຮລ, ຂ້ອຍຄວນໄປ. ເບິ່ງມັນແບບນີ້, ຄູ່ຮ່ວມງານ. ຖ້າເຈົ້າຢາກໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະໄດ້ຮັບຄວາມປາຖະຫນາຂອງທ່ານ. ເຮລໄດ້ຍິນບາດກ້າວຂອງເດຄິນສ໌ເລີ່ມຕົ້ນ.
[HALE]
You're gonna ransom Salt Lake City, aren't you? The footsteps stop.
ເຈົ້າຈະຊົດເຊີຍເມືອງໂຊລຕ໌ ເລັກ, ແມ່ນບໍ? ຂັ້ນຕອນຢຸດເຊົາ.
[DEAKINS]
What makes you think that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດແບບນັ້ນ?
[HALE]
That's where St. Judes Hospital is. You're gonna hide the nukes near the radiology department so they won't show up an any satellite radiation scans.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ໂຮງຫມໍສຕ໌ ຈູດສ໌ຢູ່.
ເຈົ້າຈະເຊື່ອງລະເບີດນິວເຄລຍຢູ່ໃກ້ກັບພະແນກວິທະຍຸເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຈະບໍ່ປາກົດຕົວໃນການສະແກນແສງສະຫວ່າງດາວທຽມໃດໆ.
[DEAKINS]
I'm impressed.
ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍ.
[HALE]
How much are you gonna ask for?
ເຈົ້າຈະຂໍຫຼາຍປານໃດ?
[DEAKINS]
Enough. I've got a broker in Stockholm. Monday morning he's going to buy me five percent of Volvo. For the rest of my days I'm going to live off the dividends, happy in the knowledge I'm helping to build the safest car in the world.
ພຽງພໍ. ຂ້ອຍມີຕົວແທນໃນສຕັອກໂມກ. ຕອນເຊົ້າວັນຈັນລາວຈະຊື້ຂ້ອຍຫ້າເປີເຊັນຂອງວໍລໂກ້.
ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຈະດໍາລົງຊີວິດຈາກສ່ວນແບ່ງປັນ, ມີຄວາມສຸກໃນຄວາມຮູ້ທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍສ້າງລົດທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດໃນໂລກ.
[HALE]
So that's it? You're just doing 'this for the money? I'm kind of disappointed.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອເງິນບໍ? ຂ້ອຍຜິດຫວັງບາງຢ່າງ.
[DEAKINS]
Why would you do it, Hale?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ, ເຮລ?
[HALE]
That's the thing -- I wouldn't.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງ - ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
[DEAKINS]
If you were me.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ.
[HALE]
If I were you...?  Because ... because I got passed over for promotion and goddamnit I'm going to show the bastards that I'm smarter than them all.  Because ... everyone's selling out and cashing in, so why not me?
ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ...? ເພາະວ່າ... ເພາະວ່າຂ້ອຍຖືກຜ່ານໄປ ສໍາ ລັບການສົ່ງເສີມແລະໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ຄົນໂຊຄຮ້າຍວ່າຂ້ອຍສະຫຼາດກວ່າພວກເຂົາທັງ
ຫມົດ. ເພາະວ່າ... ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຂາຍອອກແລະເກັບເງິນ, ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່?
[GRINS)]
It's all bullshit, Deak. There are no reasons. Not really. There's no difference between you and the guy who shoots up the schoolyard with an M-16. You both think you have reasons. You both think you were wronged. The truth? You're both just fucked in the head.
ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ເດັກ. ບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆ. ບໍ່ແທ້ໆ. ບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຜູ້ຊາຍທີ່ຍິງໃນເດີ່ນໂຮງຮຽນດ້ວຍ
M-16. ເຈົ້າທັງສອງຄິດວ່າເຈົ້າມີເຫດຜົນ. ເຈົ້າທັງ ສອງຄິດວ່າທ່ານຖືກຜິດພາດ. ຄວາມຈິງບໍ? ເຈົ້າທັງທັງສອງພຽງແຕ່ສໍ້ໂກງໃນຫົວ.
[DEAKINS' FACE]
Grim, evil -- fades into darkness as he turns and walks off.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຄວາມຮ້າຍແຮງ -
ສິ້ນສຸດລົງໃນຄວາມມືດໃນຂະນະທີ່ລາວຫັນໄປແລະຍ່າງໄປ.
[HALE AND TERRY]
They hear footsteps, receding. Hale bolts out of their hiding spot. Terry follows.
ພວກເຂົາໄດ້ຍິນບາດກ້າວ, ຖອຍໄປ.
ເຮລອອກຈາກບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ຂອງພວກເຂົາ. ເທຣີຕິດຕາມ.
[THE TIMER]
Starts ticking down from ton minutes.
ມັນເລີ່ມລົງຈາກນາທີຫຼາຍໂຕນ.
[KELLY AND JOHNSON]
Grab their guns and run.
ເອົາປືນຂອງພວກເຂົາແລະແລ່ນ.
[DEAKINS]
Mr. Pritchett!
ທ້າວ ປຣີເຊັດ!
[KELLY AND JOHNSON]
Run in. A half-second of surprise is broken when...
ແລ່ນເຂົ້າມາ. ຄວາມແປກໃຈເຄິ່ງວິນາທີຖືກແຕກເມື່ອ...
[THE ELEVATOR]
Comes down.
ມັນລົງມາ.
[HALE AND TERRY]
Make a move toward the elevator, but...
ຍ້າຍໄປທາງຍົກ, ແຕ່...
[KELLY AND JOHNSON]
Unload with their Uzis.
ໂຫຼດດ້ວຍອູຊີຂອງພວກເຂົາ.
[HALE AND TERRY]
Back around a corner, side by side, shooting their pistols.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ແຄມຫນຶ່ງ, ຄຽງຂ້າງກັນ, ຍິງປືນຂອງພວກເຂົາ.
[JOHNSON]
Is shot, drops.
ຖືກຍິງ, ຕົກລົງ.
[KELLY]
Grabs Johnson's Uzi and, firing both guns, backs to the elevator, kicks open the gate with his foot and gets inside. He hits the UP button with the butt of one of the guns and the elevator starts to rise.
ຈັບ Uzi ຂອງຈອນສັນແລະ, ຍິງປືນທັງສອງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນຍົກ, Kick
ເປີດປະຕູດ້ວຍຕີນຂອງລາວແລະເຂົ້າໄປໃນ. ລາວກົດປຸ່ມ UP ດ້ວຍ butt ຂອງປືນຫນຶ່ງແລະຍົກເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນ.
[HALE AND TERRY]
Step out of the tunnel and fire on the climbing elevator.
ອອກຈາກທໍ່ແລະຍິງໃສ່ຍົກຂຶ້ນ.
[INSERT - ECU NUKE TIMER]
Seven minutes and counting.
ເຈັດນາທີແລະນັບ.
[TERRY]
We can go back, try to shut it down.
ພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້, ພະຍາຍາມປິດມັນ.
[HALE]
We don't know the code, and Deak'd have it wired to blow if we so much as look at it funny.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ລະຫັດ, ແລະ Deak ຈະມີມັນ wired
ເພື່ອລະເບີດຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນມ່ວນຊື່ນ.
[TERRY]
Then we're... Hale looks at her.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາແມ່ນ... ເຮລເບິ່ງນາງ.
[HALE]
I'm sorry. I shouldn't've let you come.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າມາ.
[TERRY]
Oh, God. Hale takes Terry in his arms, holds her.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ເຮລເອົາເທຣີໃນແຂນຂອງລາວ, ຖືນາງ.
[TERRY]
I ... I just hope someone remembers to feed my dog. Hale nods, hugs Terry. Terry starts to say something else, but Hale puts a finger to his lips -- he's heard something -- a distant rushing.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າມີຄົນຈື່ທີ່ຈະໃຫ້ອາຫານຫມາຂອງຂ້ອຍ. ເຮລຍືດຫົວ, ອ້ອມແອ້ມເທຣີ.
ເທຣີເລີ່ມເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ, ແຕ່ເຮລວາງນິ້ວມືໃສ່ປາກຂອງລາວ - ລາວໄດ້ຍິນບາງຢ່າງ - ການແລ່ນທາງໄກ.
[HALE]
Come on. Hale pulls Terry, running, down the far tunnel.
ມາແລ້ວ. ເຮລດຶງເທຣີ, ແລ່ນ, ລົງທໍ່ທາງໄກ.
[TERRY]
What're you --?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ -?
[HALE]
You said they shut down the mine when they hit an underground river.
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຂົາປິດແຮ່ທາດເມື່ອພວກເຂົາພົບກັບແມ່ນໍ້າລຸ່ມດິນ.
[THE NEST HELICOPTER]
Coming toward him, two miles away.
ມາຫາລາວ, ຫ່າງຈາກສອງແມລ.
[HUNT]
Ten o'clock! In the clearing!
ເວລາສິບໂມງ! ຢູ່ບ່ອນສະອາດ!
[HALE]
Any idea where it goes?
ມີແນວຄິດວ່າມັນໄປໃສ?
[TERRY]
No. They look at each other. They don't have any choice. They flick on their flashlights and jump. They-hit the water and are swept from view.
ບໍ່. ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນ. ພວກເຂົາບໍ່ມີທາງເລືອກໃດໆ.
ພວກເຂົາແສງສະຫວ່າງໄຟຟ້າຂອງພວກເຂົາແລະໂດດ. ພວກເຂົາຕີນ້ ໍາ ແລະຖືກລ້າງອອກຈາກສາຍຕາ.
[DEAKINS]
Get in. We're leaving.
ເຂົ້າມາ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
[PRITCHETT]
(re: Kelly and
(re: ຄາລີ ແລະ
[JOHNSON)]
Aren't you going to wait for them?
ເຈົ້າຈະບໍ່ລໍຖ້າພວກເຂົາບໍ?
[DEAKINS]
No time. And if they get out, they might talk. Fortunately, there's something wrong with the elevator. Deakins opens fire with his Uzi on the generator. Sparks fly and the thing shuts down.
ບໍ່ມີເວລາ. ແລະຖ້າພວກເຂົາອອກໄປ, ພວກເຂົາອາດຈະເວົ້າ. ໂຊກດີ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດກັບຍົກ
. Deakins ເປີດໄຟດ້ວຍ Uzi ຂອງລາວໃສ່ເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າ. ແສງສະຫວ່າງບິນແລະສິ່ງນັ້ນປິດລົງ.
[KELLY]
Wrong person to screw with, Deak.
ຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະສໍ້ໂກງກັບ, ເດັກ.
[THE ELEVATOR SHAFT]
Kelly swings under the elevator.
ແຄລີຍ່າງຢູ່ພາຍໃຕ້ຍົກ.
[KELLY]
I know the goddamn code, asshole. He grabs the cable trailing off below the elevator and starts sliding down it into the darkness.
ຂ້ອຍຮູ້ລະຫັດແຊກແຊ ກແຊ.
ລາວຈັບສາຍໄຟທີ່ຕິດຕາມຢູ່ພາຍໃຕ້ຍົກແລະເລີ່ມຕົ້ນລອຍລົງມັນເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດ.
[INSERT - ECU NUKE TIMER]
Two minutes and counting.
ສອງນາທີແລະນັບ.
[STALACTITES]
Jutting down like knives, ready-to rip then open.
ຍ່າງລົງຄືກັບມີດຕັດ, ພ້ອມທີ່ຈະແຕກຫຼັງຈາກນັ້ນເປີດ.
[HALE AND TERRY]
Dodge them, push off, duck under. And then they notice that...
ຫຼີກລ້ຽງພວກເຂົາ, ປຸກຍູ້ໄປ, ກະຕ່າພາຍໃຕ້
. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາສັງເກດເຫັນວ່າ...
[THE CEILING]
Is getting lower, getting closer to the surface of the water. They're running out of breathing room. Three feet, two feet, one foot. They take big breaths, maybe their last, and they're...
ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງລົງ, ໃກ້ຊິດກັບພື້ນຜິວຂອງນ້ ໍາ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ ຫມົດ ຫ້ອງຫາຍໃຈ. ສາມຕີນ,
ສອງຕິນ, ຫນຶ່ງ ຕີນ. ພວກເຂົາຫາຍໃຈຢ່າງໃຫຍ່, ບາງທີເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາ, ແລະພວກເຂົາແມ່ນ...
[UNDERWATER]
Tumbling along, pulled at by the eddies, flashlights showing their faces -- they are running out of air. And then, there's light above them in the water.
ພວກເຂົາຍັງຕົກລົງໄປຕາມ, ຖືກດຶງໂດຍກະທູ້, ແສງໄຟແສງສະຫວ່າງທີ່ສະແດງໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາ
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ ຫມົດ ອາກາດ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມີແສງຢູ່ເທິງພວກເຂົາໃນນ້ ໍາ.
[HALE AND TERRY]
Lungs bursting, they start kicking up.
ປອດຕັບແຕກ, ພວກເຂົາເລີ່ມຕີຂຶ້ນ.
[THE NEST HELICOPTER]
Closing in on him.
ໃກ້ຊິດກັບລາວ.
[PRITCHETT]
Is holding on tight as Deakins drives wildly.
ກໍາລັງຍຶດຫມັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນຂະນະທີ່ Deakins ຂັບລົດຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[PRITCHETT]
I think I've finally figured out your plan. Those guys in the helicopter are going to kill us, but we're going to rise from the dead and
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຄິດແຜນການຂອງທ່ານໃນທີ່ສຸດ.
ພວກຜູ້ຊາຍໃນເຮລິຄອບເຕີຈະຂ້າພວກເຮົາ, ແຕ່ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນຈາກຄົນຕາຍແລະ
[DEAKINS]
Very suddenly and very violently lashes out. The side of his hand hits Pritchett in the throat.
ມັນໂຈມຕີຢ່າງກະທັນຫັນແລະຮຸນແຮງຫຼາຍ. ດ້ານມືຂອງລາວຕີປຣີເຊັດໃນຄໍ.
[PRITCHETT]
Gags silently, suddenly unable to get any air. He pulls at his throat, even pounds himself in the back of the neck. No go. He slowly slumps, dying, skin turning blue.
ແກກສ໌ຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ທັນທີບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບອາກາດໃດໆໄດ້. ລາວດຶງຄໍຂອງລາວ, ເຖິງແມ່ນວ່າ
pound ຕົວເອງໃນດ້ານຫຼັງຂອງຄໍ. ບໍ່ໄປ. ລາວຕົກລົງຊ້າໆ, ຕາຍ, ຜິວກາຍເປັນສີຟ້າ.
[DEAKINS]
Maybe now you'll shut up.
ບາງທີດຽວນີ້ເຈົ້າຈະງຽບ.
[INSERT - ECU NUKE TIMER]
Thirty seconds and counting.
ສາມສິບວິນາທີແລະນັບ.
[IN THE HUMVEE]
Deakins has a thought and looks over at Pritchett, dead, held up by the seatbelt.
ເດຄິນສ໌ມີຄວາມຄິດແລະເບິ່ງປຣີເຊັດ, ຕາຍແລ້ວ, ຖືກຖືໂດຍສາຍຄວາມປອດໄພ.
[DEAKINS]
I just realized I've never killed anyone before. I mean, I dropped bombs on Baghdad, but never face to face.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂ້າໃຜກ່ອນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມລະເບີດໃສ່ບາແດດ, ແຕ່ບໍ່ເຄີຍປະເຊີນຫນ້າກັນເລີຍ.
[SHRUGS)]
I don't know what the big deal is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເລື່ອງໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ.
[ECU NUKE TIMER]
Eighteen seconds left.
ຍັງເຫຼືອສິບແປດວິນາທີ.
[KELLY]
Runs up, starts entering numbers into the timer keypad.
ແລ່ນຂຶ້ນ, ເລີ່ມໃສ່ຕົວເລກເຂົ້າໄປໃນປຸ່ມປຸ່ມເວລາ.
[HUNT]
Let him know we're here!
ໃຫ້ລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
[THE TRIP ODOMETER]
It clicks over from 2.9 to 3.0 miles.
ມັນຄລິກຈາກ 2.9 ຫາ 3.0 ໄມລ໌.
[DEAKINS]
Grins, steps on the brakes.
ມ່ວນຊື່ນ, ບາດກ້າວໃສ່ບຣັກ.
[THE NEST HELICOPTER]
A hundred feet in the air, slowly coming in toward Deakins.
ສິບແມັດໃນອາກາດ, ເຂົ້າມາຊ້າໆໄປສູ່ Deakins.
[ECU NUKE TIMER]
Eleven, ten, nine...
ສິບຫນຶ່ງ, ສິບ, ເກົ້າ...
[KELLY]
Punches in the last two numbers of the code then ENTER.
ການຕີໃນສອງຕົວເລກສຸດທ້າຍຂອງລະຫັດຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າມາ.
[ECU NUKE TIMER]
It stops with seven seconds left. The amber light goes off and the red light comes on.
ມັນຢຸດເຊົາເມື່ອຍັງເຫຼືອເຈັດວິນາທີ.
ແສງແສງແມເບີປິດລົງແລະແສງສີແດງເປີດຂຶ້ນ.
[KELLY]
Sits back on the floor, takes a breath.
ນັ່ງຢູ່ເທິງພື້ນ, ດູດຫາຍໃຈ.
[DEAKINS' HAND]
He's holding a small black box. He presses a button and...
ລາວຖືກ່ອງສີດໍານ້ອຍໆ. ລາວກົດປຸ່ມແລະ...
[THE TIMER]
The red light goes out. The amber light comes on. A splitsecond later, the green light comes on.
ແສງສີແດງປິດລົງ. ແສງແມເບີແສງສະຫວ່າງ. ຫນຶ່ງ
ວິນາທີຊົ່ວຄາວຕໍ່ມາ, ແສງສົດແສງສີຂຽວແສງ.
[KELLY]
Oh shit. The screen goes white.
ໂອ້. ຫນ້າຈໍກາຍເປັນສີຂາວ.
[DEAKINS]
Watching the helicopter, listening to Hunt over the loudspeaker.
ເບິ່ງເຮລິຄອບເຕີ, ຟັງຮຸນຕ໌ຜ່ານເຄື່ອງເວົ້າສຽງ.
[HUNT]
Do not move or you will be fired --
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍຫຼືເຈົ້າຈະຖືກໄລ່ອອກ -
[THE GROUND]
Rises up beneath Deakins.
ຂຶ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ Deakins.
[DEAKINS AMD THE HUMVEE]
Fly ten feet into the air.
ບິນຂຶ້ນອາກາດສິບແມັດ.
[HUNT]
No...! They plummet.
ບໍ່...! ພວກເຂົາຕົກລົງ.
[THE NEST HELICOPTER]
Drops out of sight behind a rock formation. There's an explosion and a ball of fire shoots up.
ຕົກອອກຈາກສາຍຕາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການສ້າງຕັ້ງຫີນ
. ມີການລະເບີດແລະບານໄຟຍິງຂຶ້ນ.
[GILES]
That's all we need. A goddamn earthquake.
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ. ແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[WILKINS]
Son, I was at the Nevada Test site in the fifties. That wasn't an earthquake.
ລູກຊາຍ, ຂ້ອຍຢູ່ສະຖານທີ່ທົດສອບເນວາດາໃນຊຸມປີຫ້າສິບ
. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ.
[DEAKINS]
At least I know they work.
ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດວຽກ.
[WILKINS]
Get me the Room.
ເອົາຫ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
[GILES]
I have to get out of here.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[WILKINS]
You're going to be fine. It was underground.  Colonel Wilkins for General Creeley.
ເຈົ້າຈະດີດີ. ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນ.
ນາຍພົນວິກິນສ໌ ສໍາ ລັບພົນຈັດຕະວາຄຣີລີ.
[GILES]
How do you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[WILKINS]
For one thing, if it was above ground, it wouldn't have caused the same kind of ground tremor. For another, if it was above ground, we'd all be blind and dying.  Sir, we've just had a detonation.
ສໍາລັບສິ່ງ ຫນຶ່ງ, ຖ້າມັນຢູ່ເທິງດິນ, ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເກີດການສັ່ນສະເທືອນດິນປະເພດດຽວກັນ. ສໍາລັບອີກຢ່າງຫນຶ່ງ
, ຖ້າວ່າມັນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ, ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະເປັນຕາບອດແລະຕາຍ. ທ່ານ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ມີການລະເບີດ.
[BAIRD]
How'd that happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
[CHAIRMAN]
I don't know, but thank God it happened underground.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່າມັນເກີດຂຶ້ນພາຍໃຕ້ດິນ.
[BAIRD]
What do we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
[CHAIRMAN]
First thing we do is put a huge goddamn lid on this thing. With all due respect to your boy Giles and his belief in honesty as the best policy, from now on and until the end of time, what happened in Utah tonight was an earthquake. All right? Baird nods.
ສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ພວກເຮົາເຮັດແມ່ນເອົາຜ້າປິດບັງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃສ່ສິ່ງນີ້. ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ ຕໍ່ລູກຊາຍຂອງທ່ານຈິລສ໌ແລະຄວາມເຊື່ອໃນຄວາມຊື່ສັດເປັນນະໂຍບາຍທີ່ດີທີ່ສຸດ
, ຈາກປັດຈຸບັນແລະຈົນຮອດທ້າຍເວລາ, ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຢູຕາໃນຄືນນີ້ແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ. ດີບໍ? ບາີດຍືດຫົວ.
[IN THE HUMVEE]
Deakins and the dead Pritchett motor along. Deakins turns to Pritchett as if Pritchett had just asked him a question.
ເດຄິນສ໌ ແລະ ມໍເຕີປຣີເຊັດທີ່ຕາຍໄປພ້ອມກັນ.
ເດຄີນສ໌ຫັນໄປຫາປຣິດເຊັດຄືກັບວ່າປຣິດເຈັດຫາກໍ່ຖາມລາວ ຄໍາ ຖາມ.
[DEAKINS]
The helicopter? It was hit by EMP. Electromagnetic pulse. It's released in a nuclear detonation. It wipes out anything electronic for miles. That"s another reason I wanted to set off a nuke. I knew it'd bring down any helicopters coming for us. It'll also shut down all radio communications for a few hours, which will severely screw up their response.
ເຮລິຄອບເຕີບໍ? ມັນຖືກຕີໂດຍ EMP. ກະດານໄຟຟ້າແມກເນັດ. ມັນຖືກປ່ອຍອອກມາໃນການລະເບີດນິວເຄລຍ. ມັນ ທໍາ ລາຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທາງເອເລັກໂຕຣນິກໃນໄລຍະແມລ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນອີກ ຫນຶ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ລູກສອນໄຟນີວເຄຼຍແຕກຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຮລິຄັບເຕີໃດທີ່ມາຫາພວກເຮົາລົງ. ມັນຍັງຈະປິດການສື່ສານວິທະຍຸທັງ ຫມົດ ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ, ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ການຕອບໂ
[BUTTERFLIES]
Hover and dance over the water in the early morning light.
ຍ່າງແລະເຕັ້ນເທິງນໍ້າໃນແສງສະຫວ່າງຕອນເຊົ້າ.
[HALE]
Hale has his shirt off and is wringing it out.
ເຮລໄດ້ເອົາເສື້ອຜ້າອອກແລະ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນມັນອອກ.
[TERRY]
Goddamn it! He turns to see Terry trying to undo her buttons but unable to her fingers are too numb.
ລາວຫັນໄປເຫັນເທຣີ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມຍົກເລີກປຸ່ມຂອງນາງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ນິ້ວມືຂອງນາງສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍ.
[TERRY]
Stupid buttons. I hate these shirts. They're ugly and stupid and -- Terry suddenly starts crying. It's not the shirt she's upset about. Hale holds her.
ປຸ່ມໂງ່. ຂ້ອຍກຽດຊັງເສື້ອຜ້າເຫຼົ່ານີ້. ພວກມັນໂຊກຮ້າຍແລະໂງ່ນແລະ -
ເທຣີເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງກະທັນຫັນ. ມັນບໍ່ແມ່ນເສື້ອຍືດທີ່ນາງບໍ່ພໍໃຈ. ເຮລຖືນາງ.
[HALE]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TERRY]
We just ... I mean, we almost...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາເກືອບ...
[HALE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[TERRY]
A nuclear bomb went off.
ລະເບີດນິວເຄລຍໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນ.
[HALE]
That it did.
ມັນເຮັດແລ້ວ.
[TERRY]
Are we...?
ພວກເຮົາແມ່ນບໍ?
[HALE]
Look. (points at
ເບິ່ງ. (ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ
[BUTTERFLIES)]
If the butterflies are okay, then we'll be okay.
ຖ້າແມງໄມ້ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະດີ.
[TERRY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[HALE]
Absolutely. It says so in the manual. "If you see butterflies after a detonation, you are fine." Terry looks at Hale. She knows he's bullshitting her, but she appreciates it. They look at each other. They could kiss ... but they both shy away from it. Terry gets her shirt off.
ແນ່ນອນ. ມັນຂຽນດັ່ງນັ້ນໃນຄູ່ມື."ຖ້າເຈົ້າເຫັນແມວແມ່ວຫຼັງຈາກການລະເບີດ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ." ເທຣີເບິ່ງເຮລ. ນາງຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ ລັງຢອກຊື່ໆ
ແຊງນາງ, ແຕ່ນາງຍ້ອງຍໍມັນ. ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນ. ພວກເຂົາສາມາດຈູບກັນໄດ້... ແຕ່ພວກເຂົາທັງສອງຢ້ານກົວຈາກມັນ. ເທຣີເອົາເສື້ອຜ້າຂອງນາງອອກ.
[HALE]
We better get moving. We might be able to reach Deakins when he gets to the river. They start off along a trail by the river.
ພວກເຮົາຄວນຍ້າຍໄປ. ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດບັນລຸ Deakins
ເມື່ອລາວໄປຫາແມ່ນໍ້າຂອງ. ພວກເຂົາເລີ່ມຕົ້ນຕາມເສັ້ນທາງແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ.
[HALE]
Something I've been meaning to ask.  How did someone like you end up with a gun?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢາກຖາມ.
ຄົນຄືກັບເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍປືນແນວໃດ?
[TERRY]
I hit a bankrobber with a frozen chicken.
ຂ້ອຍໄດ້ຕີຄົນລັກລອບທະນາຄານດ້ວຍໄກ່ທີ່ກ້ອນ.
[HALE]
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
[TERRY]
I came out here one summer during college. It was the campaign to stop the dam in the Grand Canyon. I loved it here. I came back, worked as a river guide and eventually stayed year-round. When a Park Ranger job came open, I applied.
ຂ້ອຍອອກມາບ່ອນນີ້ໃນລະດູຮ້ອນ ຫນຶ່ງ ໃນໄລຍະວິທະຍາໄລ. ມັນແມ່ນການໂຄສະນາເພື່ອຢຸດເຂື່ອນໃນ Grand Canyon. ຂ້ອຍມັກມັນຢູ່ນີ້
. ຂ້ອຍກັບມາ, ເຮັດວຽກເປັນຄູ່ມືແມ່ນໍ້າຂອງແລະໃນທີ່ສຸດຢູ່ຕະຫຼອດປີ. ເມື່ອວຽກງານຂອງ Park Ranger ເປີດ, ຂ້ອຍສະ ຫມັກ.
[HALE]
I'm still waiting for the chicken.
ຂ້ອຍຍັງລໍຖ້າໄກ່ຢູ່.
[TERRY]
The local Parks Department wasn't sure how I'd do with the law enforcement part of the job. Well, one night I was coming home from the store and Tommy Drewson part of the local brain trust was robbing old Bob Kearney in front of the ATM. I bear old Bob yelling and I see Tommy heading for his car, so I tossed a bag of groceries at him at thirty miles an hour. A frozen chicken in the bag hit him in the forehead and he dropped like a rock. Next thing I know, I'm a Ranger. Hale looks at Terry with a new appreciation.
ພະແນກສວນສາທາລະນະທ້ອງຖິ່ນບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດກັບສ່ວນການບັງຄັບໃຊ້ກົດ ຫມາຍ ຂອງວຽກງານ. ດີ, ໃນຄືນຫນຶ່ງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກັບບ້ານຈາກຮ້ານຄ້າແລະໂຕມມີ ດຣູສັນ ສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງສະຫມອງທ້ອງ ຖິ່ນ ກໍາ ລັງລັກລອບໂບບ ເຄີເນຍເກົ່າຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຄື່ອງ ATM. ຂ້ອຍຖືໂບບເກົ່າຮ້ອງໄຫ້ແລະຂ້ອຍເຫັນຕອມມີ ກໍາ ລັງໄປຫາລົດຂອງລາວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຖົງສິນຄ້າເຂົ້າລາວໃນເວລາ
[TERRY]
Get me a frozen Zacky's fryer and he's a dead man. There's the sound of an approaching engine. Sheppard stands, gun ready. The engine stops. A few seconds later...
ເອົາເຄື່ອງກັ່ນຕອງຂອງຊັກກີທີ່ກ້ອນໃຫ້ຂ້ອຍແລະລາວເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ. ມີສຽງຂອງເຄື່ອງຈັກທີ່ໃກ້ຊິດ
. ເຊັບບັດຢືນຢູ່, ປືນພ້ອມແລ້ວ. ເຄື່ອງຈັກຢຸດເຊົາ. ສອງສາມວິນາທີຕໍ່ມາ...
[DEAKINS]
Appears, walking down a footpath toward Sheppard.
ມັນປາກົດວ່າ, ຍ່າງຕາມເສັ້ນທາງຍ່າງໄປຫາ Sheppard.
[SHEPPARD]
Where is everyone?
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
[DEAKINS]
I am everyone. Let's go. Sheppard hurries to Deakins. They disappear up the footpath.
ຂ້ອຍເປັນທຸກຄົນ. ໄປ. ເຊັບບັດໄວໄປຫາເດຄິນສ໌
. ພວກເຂົາຫາຍໄປຕາມເສັ້ນທາງຍ່າງ.
[HALE]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[TERRY]
What?
ຫຍັງ?
[HALE]
We're the only ones who know what's going on, and I don't have the faintest idea how we're gonna stop them.
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວທີ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຄິດທີ່ອ່ອນແອທີ່ສຸດວ່າພວກເຮົາຈະຢຸດພວກເຂົາແນວໃດ.
[TERRY]
You'll think of something.
ເຈົ້າຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[HALE]
Why do you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[TERRY]
You have so far. Hale looks at Terry -- she's right. But it almost pisses him off more than it gives him confidence. He grumbles to himself and starts off down toward the raft.
ເຈົ້າມີຈົນເຖິງປະຈຸບັນ. ເຮລເບິ່ງເທຣີ - ນາງຖືກຕ້ອງ.
ແຕ່ມັນເກືອບເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍກ່ວາມັນໃຫ້ລາວຄວາມຫມັ້ນໃຈ. ລາວຈົ່ມຕໍ່ຕົວເອງແລະເລີ່ມຕົ້ນລົງໄປສູ່ເຮືອ.
[TERRY]
Sink it?
ຈົມມັນບໍ?
[HALE]
Steal it. They get down to the raft. They climb in. Hale grabs the engine throttle, slumps.
ລັກມັນ. ພວກເຂົາລົງໄປຫາເຮືອ. ພວກເຂົາຂຶ້ນມາ
. ເຮລຈັບກະຕຸ້ນເຄື່ອງຈັກ, ຕົກລົງ.
[HALE]
Keys. Hale looks around, spots Sheppard's duffel bag lying on the riverbank. He hops out and starts rummaging through it when they hear grunting and feet approaching. Hale looks around for a place to hide. There isn't any. Terry tries to get out of the raft, but she trips on a tarpaulin bunched on the bottom of the raft. she drops.
ປຸ່ມປຸ່ມ. ເຮລເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ເຫັນຖົງກະເປົາກະເປົ໋າຂອງເຊັບບັດທີ່ນອນຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ. ລາວໂດດອອກແລະເລີ່ມຕົ້ນການຄົ້ນຫາຜ່ານມັນເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນແລະຕີນໃກ້ຊິດ
. ເຮວເບິ່ງຢູ່ທົ່ວໄປເພື່ອຊອກຫາບ່ອນເຊື່ອງໄວ້. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເທຣີພະຍາຍາມອອກຈາກເຮືອ, ແຕ່ນາງຕົກລົງໃສ່ກະຕູ້ກະຕ່າກະດານທີ່ຕິດຢູ່ລຸ່ມຂອງເຮືອ. ນາງຕົກລົງ.
[WITH DEAKINS AND SHEPPARD]
Coming down a path, lugging the last remaining nuke.
ມາຕາມເສັ້ນທາງ, ຂົນເອົາລະເບີດນິວເຄລຍທີ່ເຫຼືອສຸດທ້າຍ.
[HALE]
Is alone, in the water, on the far side of the raft, very silent. He hears Deakins and Sheppard load the nuke into the raft.
ແມ່ນຄົນດຽວ, ໃນນ້ ໍາ, ຢູ່ດ້ານທາງໄກຂອງເຮືອ, ງຽບໆຫຼາຍ. ລາວໄດ້ຍິນ
Deakins ແລະ Sheppard ໂຫຼດລະເບີດນິວເຄລຍເຂົ້າໄປໃນເຮືອ.
[SHEPPARD]
Why were you driving around with a dead guy?
ເຈົ້າຂັບລົດຢູ່ທົ່ວໄປກັບຄົນຕາຍເປັນຫຍັງ?
[DEAKINS]
Because I like him. He doesn't ask a lot of annoying questions. All right? A few seconds later the engine starts up. Hale ducks down under water as the raft takes off over him. He surfaces to watch the raft zooming off into the distance. He is very worried.
ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກລາວ. ລາວບໍ່ຖາມ ຄໍາ ຖາມທີ່ ຫນ້າ ກັງວົນຫຼາຍ. ດີບໍ? ສອງສາມວິນາທີຕໍ່ມາເຄື່ອງຈັກເລີ່ມຕົ້ນ. ເຮລຕົກລົງພາຍໃຕ້ນ້
ໍາ ໃນຂະນະທີ່ເຮືອບິນຂຶ້ນຢູ່ເທິງລາວ. ລາວກ້າວຂຶ້ນສູ່ພື້ນຜິວເພື່ອເບິ່ງເຮືອເຮືອເລື່ອນໄປທາງໄກ. ລາວເປັນຫ່ວງຫຼາຍ.
[ON THE RAFT - MOVING]
The nuke is on a pallet in the middle of the raft. Sheppard pilots the raft. Deakins looks around, sees what he wants.
ລູກລະເບີດນິວເຄລຍຢູ່ເທິງກະຕູ້ກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕູ້ນີ້ຢູ່ກາງເຮືອ.
ເຊັບພາດຂັບເຮືອກະຕ່ານີ້. ເດຄິນສ໌ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ເຫັນວ່າລາວຕ້ອງການຫຍັງ.
[A TARP]
Is lying on the deck of the raft along one side, all bunched up. It'd be the kind of thing you'd hide under.
ແມ່ນນອນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງເຮືອຕາມຂ້າງຫນຶ່ງ, ທັງ ຫມົດ
ຖືກໂຮມກັນ. ມັນຈະເປັນປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານຈະເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້.
[DEAKINS]
Grabs the tarp and pulls.
ຈັບກະທູ້ແລະດຶງ.
[UNDER THE TARP]
There's no one there.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[DEAKINS]
Throws the tarp over the nuke. As he does, we PAN OVER to...
ລາວຖິ້ມກະທູ້ໃສ່ລະເບີດນິວເຄລຍ.
ໃນຂະນະທີ່ລາວເຮັດ, ພວກເຮົາ PAN Over ເພື່ອ...
[BACK ON THE RIVERBANK]
Hale climbs out of the water and looks around, not knowing quite what to do.
ເຮລຂຶ້ນອອກຈາກນ້ ໍາ ແລະ ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
, ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງຢ່າງສົມບູນ.
[MAX]
Your friends in Washington should be getting the package about now.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໃນວໍຊິງຕັນຄວນຈະໄດ້ຮັບຊຸດປະມານດຽວນີ້.
[DEAKINS]
I wish I could see their faces.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາ.
[ON THE TV]
Camcorder shot of Deakins against a black backdrop.
ຖ່າຍຮູບກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງ Deakins ຕໍ່ກັບພື້ນຫລັງສີ ດໍາ.
[DEAKINS]
... two-hundred-and-fifty million dollars, by nine a.m. Utah time. The depositing instructions are in the envelope that came with this tape. This deadline is not negotiable, and there is no grace period. The device is on a timer. Shortly after you receive this, the timer will be activated. At nine a.m., I will make a call. If I find out you've done as you've been told, I will stop the timer. If you have not complied -- The screen suddenly cuts to a flurry of images of nuclear destruction -- buildings being knocked sideways, mushroom clouds, shockwaves, fires.
... ສອງຮ້ອຍຫ້າສິບລ້ານໂດລາ, ໃນເວລາເກົ້າໂມງເຊົ້າຂອງຢູຕາ. ຄໍາ ແນະ ນໍາ ການຝາກເງິນຢູ່ໃນກະເປົາທີ່ມາພ້ອມກັບທໍ່ນີ້. ກໍານົດເວລານີ້ບໍ່ສາມາດເຈລະຈາໄດ້, ແລະບໍ່ມີໄລຍະເວລາບຸນຄຸນ. ອຸປະກອນແມ່ນຢູ່ໃນເວລາເວລາ.
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້, ເວລາເວລາຈະຖືກເປີດໃຊ້ງານ. ໃນເວລາສິບຕອນເຊົ້າ, ຂ້ອຍຈະໂທ. ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດຕາມທີ່ຖືກບອກໃຫ້ເຮັດ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຢຸດເວລາ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຕາມ - ຫນ້າຈ
[CHAIRMAN]
Turn that off!
ປິດມັນອອກ!
[A MARINA]
Where houseboats are rented out. Hale's eyes focus on a sign with a picture of a phone on it.
ບ່ອນທີ່ເຮືອເຮືອນຖືກເຊົ່າ.
ຕາຂອງເຮລສຸມໃສ່ປ້າຍທີ່ມີຮູບຂອງໂທລະສັບຢູ່ເທິງມັນ.
[TERRY]
Jumps up from the raft and runs after the truck, staying right behind. She grabs a handhold and pulls herself up. She holds on tight as the truck bounces off down the dirt road.
ນາງໂດດຂຶ້ນຈາກເຮືອແລະແລ່ນຕາມລົດບັນທຸກ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
ນາງຈັບມືແລະດຶງຕົວເອງຂຶ້ນ. ນາງຖືຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນຂະນະທີ່ລົດບັນເທິງໂດດລົງທາງດິນ.
[BAIRD]
Yes, sir. Creeley's phone rings. He answers it.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ໂທລະສັບຂອງຄຣີລີສຽງ. ລາວຕອບມັນ.
[CREELEY]
Creeley.
ຄຣີລີ.
[BAIRD]
(covers phone; to
(ກວມເອົາໂທລະສັບ; ກັບ
[CHAIRMAN)]
The President wants to know if we know where the device is headed.
ປະທານປະເທດຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາຮູ້ວ່າອຸປະກອນ ກໍາ ລັງໄປໃສ.
[CHAIRMAN]
If Deakins had a plane waiting, it could be anywhere. We just don't know.
ຖ້າ Deakins ມີເຮືອບິນລໍຖ້າ,
ມັນອາດຈະຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້.
[CREELEY]
I do.  Major Hale is alive. According to him, Colonel Deakins is headed for Salt Lake City.
ຂ້ອຍເຮັດ. ນາຍພົນເຮລຍັງມີຊີວິດຢູ່. ອີງຕາມລາວ
, ນາຍພົນເດຄິນສ໌ ກໍາ ລັງໄປຫາເມືອງໂຊລຕ໌ ເລັກ.
[HALE, WILKINS AND GILES]
Are walking toward the second helicopter.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປສູ່ເຮລິຄອບເຕີທີສອງ.
[WILKINS]
We found the raft on the other side of the lake. Tracks from a heavy truck ran out when they hit the paved road.
ພວກເຮົາພົບເຮືອຢູ່ທາງອື່ນຂອງທະເລ.
ເສັ້ນທາງຈາກລົດບັນທຸກຫນັກແລ່ນອອກເມື່ອພວກເຂົາຕີທາງທີ່ປູຢາງ.
[HALE]
If we get a rad scanner we can track them. A brief look between Wilkins and Giles.
ຖ້າພວກເຮົາໄດ້ຮັບເຄື່ອງສະແກນ rad ພວກເຮົາສາມາດຕິດຕາມພວກມັນໄດ້
. ການເບິ່ງສັ້ນໆລະຫວ່າງວິກິນສ໌ແລະຈິລສ໌.
[WILKINS]
Actually, Major, we're going back to McMurran.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນາຍພົນ, ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນແມັກມູຣານ.
[HALE]
What?
ຫຍັງ?
[GILES]
We'd just like to ask you a few questions.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຖາມເຈົ້າສອງສາມຄໍາຖາມ.
[HALE]
I'm not wasting time answering questions. We've got --
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເສຍເວລາໃນການຕອບຄໍາຖາມ. ພວກເຮົາມີ -
[WILKINS]
No debate, Major. I was given orders. Now, you can come with us, or you can go with them. Wilkins nods over at the other helicopter. The troops standing in front of it are MPs. Hale looks at Wilkins, astounded.
ບໍ່ມີການໂຕ້ຖຽງກັນ, ນາຍພົນ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງ. ດຽວນີ້, ເຈົ້າສາມາດມາກັບພວກເຮົາໄດ້, ຫຼືເຈົ້າສາມາດໄປກັບພວກເຂົາໄດ້
. ວີລກິນສ໌ຍືດຫົວໄປຫາເຮລິຄອບເຕີອື່ນ. ທະຫານທີ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າມັນແມ່ນສະມາຊິກສະພາ. ເຮລເບິ່ງວິລກີນສ໌, ແປກໃຈ.
[HALE]
Deakins thinks I'm dead. He thinks it's over. You've got to let me go after him. I can help. I know how his mind works.
ເດຄິນສ໌ຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ. ລາວຄິດວ່າມັນຫມົດແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໄປຕາມລາວ
. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈິດໃຈຂອງລາວເຮັດວຽກແນວໃດ.
[WILKINS]
Major, I know this is personal for you, but I think we can handle it. We're putting a wall of men and machines around Salt Lake City as we speak. That truck is not getting through.
ນາຍພົນ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນສ່ວນຕົວ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງວາງກໍາແພງຂອງຜູ້ຊາຍແລະເຄື່ອງຈັກອ້ອມແອ້ມເມືອງໂຊລຕ໌ ເລັກໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ. ລົດບັນທຸກນັ້ນບໍ່ໄດ້ຜ່ານໄປ.
[CLOSE ON THE NUCLEAR WEAPON]
Dusty slices of light come through the truck's slatted walls. The nuclear weapon is lashed to a hammock, straps running off to D-rings on the sides. Max is hooking up an electronic timer.
ກະດານແສງສະຫວ່າງທີ່ຂີ້ຝຸ່ນເຂົ້າມາຜ່ານກໍາແພງກະດານກະທູ້ຂອງລົດບັນທຸກ. ອາວຸດນິວເຄລຍຖືກຕິດຕໍ່ກັບ
hammock, ສາຍແອວແລ່ນໄປຫາ D- ແອວຢູ່ຂ້າງ. ແມັກສ໌ ກໍາ ລັງເຊື່ອມຕໍ່ເວລາເອເລັກໂຕຣນິກ.
[HALE]
What about the Ranger?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແນວໃດ?
[GILES]
What about her?
ນາງແນວໃດ?
[HALE]
When you find that truck, you'll hit it hard. Chances are she'll be killed in the crossfire. "Regrettable but unavoidable."
ເມື່ອເຈົ້າພົບລົດບັນທຸກນັ້ນ, ເຈົ້າຈະຕີມັນຢ່າງແຂງແຮງ.
ມີໂອກາດວ່ານາງຈະຖືກຂ້າຕາຍໃນການຍິງຂ້າມກັນ." ຫນ້າ ເສຍໃຈແຕ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້."
[HALE]
Look, she's not supposed to be there. She should be checking camping permits, finding lost kids. She...
ເບິ່ງ, ນາງບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນາງຄວນກວດສອບໃບອະນຸຍາດຄ້າຍ
, ຊອກຫາເດັກນ້ອຍທີ່ຫາຍໄປ. ນາງ...
[WILKINS]
We were ordered to take you back to McMurran. You understand what orders are, don't you, Major? Wilkins turns away. Hale sits back, mind racing, not knowing what to do. He quickly grabs a pistol from the helicopter's weapons rack and puts it to Wilkin's neck.
ພວກເຮົາຖືກສັ່ງໃຫ້ພາເຈົ້າກັບຄືນໄປແມັກມູຣານ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ ຄໍາ ສັ່ງແມ່ນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ, ນາຍພົນ? ວີລກິນສ໌ຫັນໄປ.
ເຮລນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ການແຂ່ງຂັນຈິດໃຈ, ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງ. ລາວຈັບປືນຈາກກະຕູ້ອາວຸດຂອງເຮລິຄອບເຕີຢ່າງໄວວາແລະວາງມັນໃສ່ຄໍຂອງວີລຄິນ.
[WILKINS]
Major, put that away or say goodbye to your career and hello to twenty years in Leavenworth.
ນາຍພົນ, ເອົາສິ່ງນັ້ນໄວ້ຫຼືອວຍພອນອາຊີບຂອງທ່ານແລະສະບາຍດີກັບສິບປີໃນ
Leavenworth.
[HALE]
If that's what it takes.
ຖ້າມັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.
[WILKINS]
You'll have to shoot me. Hale thinks, but there's no way he can do that. He lowers the gun, sits back. Giles gets Hale's attention, then points to his own head. Hale doesn't understand, so Giles grabs Hale's gunhand and puts the gun up to his head.
ເຈົ້າຕ້ອງຍິງຂ້ອຍ. ເຮລຄິດວ່າ, ແຕ່ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ນັ້ນ. ລາວຫຼຸດປືນລົງ, ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ. ຈິລສ໌ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງເຮລ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫົວຂອງລາວເອງ. ເຮວບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ສະນັ້ນຈິລັສ໌ຈັບມືປືນຂອງເຮວແລະວາງປືນຂຶ້ນຫົວຂອງລາວ.
[GILES]
Colonel! How about this? Wilkins looks back, sees Hale holding the gun to Giles' head.
ພົນຈັດຕະວາ! ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
ວີລກິນສ໌ເບິ່ງຫຼັງ, ເຫັນເຮລຖືປືນໃສ່ຫົວຂອງຈິລສ໌.
[HALE]
I swear to God I'll shoot. Wilkins grins.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະຍິງ. ວີລກິນສ໌ມ່ວນຊື່ນ.
[MAX]
Ready when you are.
ພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
[DEAKINS]
Wait until I get back. I'm going to check on Sheppard. Deakins goes to a ladder that leads up to the ceiling.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາ. ຂ້ອຍຈະໄປກວດເບິ່ງ Sheppard
. Deakins ໄປສູ່ຂັ້ນເທິງທີ່ນໍາໄປຫາຊັ້ນເທິງ.
[WILKINS]
I don't know what you're looking for, Major. Every road between here and salt Lake has already been sealed.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ, ນາຍພົນ.
ເສັ້ນທາງທັງ ຫມົດ ລະຫວ່າງບ່ອນນີ້ແລະທະເລເກືອໄດ້ຖືກປິດແລ້ວ.
[HALE]
Deak would know that. Maybe he's not on the road. Wilkins doesn't understand.
ເດັກຈະຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ. ບາງທີລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນທາງ. ວີລກິນສ໌ບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[HALE]
They were using maps like these to set up the roadblocks?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ແຜນທີ່ແບບນີ້ເພື່ອຕັ້ງອຸປະສັກທາງບໍ?
[WILKINS]
Yes...?
ແມ່ນແລ້ວ...?
[HALE]
Then that's the answer. Wilkins doesn't understand. Hale points outside, down at...
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັ້ນນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ຕອບ.
ວີລກິນສ໌ບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຮລຊີ້ໃຫ້ເຫັນພາຍນອກ, ລົງຢູ່...
[TRAIN TRACKS]
On the ground. Old ones, half-covered by weeds.
ຢູ່ເທິງດິນ. ຄົນເກົ່າ, ເຄິ່ງປົກຄຸມດ້ວຍຫຍ້າ.
[HALE]
It's an old spur. Probably hasn't been used in twenty years. Nobody bothered to put it on the new maps.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນເກົ່າ. ບາງທີບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ
. ບໍ່ມີໃຜກັງວົນທີ່ຈະເອົາມັນໃສ່ແຜນທີ່ ໃຫມ່.
[WILKINS]
What are you --?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ -?
[HALE]
The nuke isn't in a truck, Colonel. It's on a train.
ລະເບີດນິວເຄລຍບໍ່ແມ່ນຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ, ນາຍພົນ. ມັນຢູ່ໃນລົດໄຟ.
[DEAKINS]
Climbs out and we discover that indeed they are not in a truck, they're in a train. The "nuke boxcar" has a small satellite dish mounted on the roof.
ຂຶ້ນອອກແລະພວກເຮົາຄົ້ນພົບວ່າແທ້ໆພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ, ພວກເຂົາຢູ່ໃນລົດໄຟ
."ລົດກ່ອງນິວເຄລຍ" ມີແຜ່ນດາວທຽມຂະຫນາດນ້ອຍຕິດຕັ້ງຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
[THE FOUR GUNMEN]
Are in position at points along the train, ready with Uzis.
ແມ່ນຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງຢູ່ຈຸດຕ່າງໆຕາມທາງລົດໄຟ, ພ້ອມກັບ Uzis.
[WILKINS]
Radio's still down. We'll head north, look for a phone, then look for a train. Giles nods. Hale is thinking. Wilkins starts to tell the pilot.
ວິທະຍຸຍັງຕົກລົງ. ພວກເຮົາຈະໄປທາງພາກເຫນືອ, ຊອກຫາໂທລະສັບ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊອກຫາລົດໄຟ. ຈິລສ໌ຍືດຫົວ. ເຮລ ກໍາ ລັງຄິດ. ວີລກິນສ໌ເລີ່ມບອກນັກບິນ.
[HALE]
No. Go south.
ບໍ່. ໄປທາງໃຕ້.
[GILES]
Salt Lake is north.
ແຄມຊໍລຕ໌ຢູ່ທາງທິດເຫນືອ.
[HALE]
He's not going to Salt Lake.
ລາວຈະບໍ່ໄປໂຊລຕ໌ ເລັກ.
[GILES]
But you said it would be Salt Lake. You found that hospital tag.
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າມັນຈະເປັນໂຊລຕ໌ ເລັກ. ເຈົ້າພົບປ້າຍໂຮງຫມໍນັ້ນ.
[HALE]
He planted that. He wanted whoever found it to think that's where he was going.  He's been doing a rope-a-dope. Giles and Wilkins look at him like he's nuts.
ລາວໄດ້ປູກມັນ. ລາວຢາກໃຫ້ໃຜທີ່ພົບມັນຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວ ກໍາ ລັງໄປ.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດສາຍແອວຢາເສບຕິດ. ຈິລສ໌ແລະວິກິນສ໌ເບິ່ງລາວຄືກັບວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ.
[HALE]
It's a boxing term. When Ali -- Look, I know this guy. If everything has been saying he's heading north, then he's heading south. They look at him, then Wilkins grabs the map.
ມັນເປັນຄໍາວ່າການມວຍ. ເມື່ອອາລີ - ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນີ້. ຖ້າທຸກຢ່າງ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ
ລັງໄປທາງທິດເຫນືອ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ ກໍາ ນົດທາງທິດໃຕ້. ພວກເຂົາເບິ່ງລາວ, ແລ້ວວິກິນສ໌ຈັບແຜນທີ່.
[WILKINS]
What's south of here?
ຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[ECU MAP]
Wilkins' finger follows the train line on the map. It goes right into Las Vegas.
ນິ້ວມືຂອງວິກິນສ໌ຕິດຕາມເສັ້ນທາງລົດໄຟໃນແຜນທີ່
. ມັນໄປສູ່ລາສເວກສ໌ໂດຍກົງ.
[HALE]
No. Not Vegas. What the hell is there to blow up in Vegas? Wilkins' finger keeps moving on the map.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນເວກສ໌. ມີຫຍັງທີ່ຈະລະເບີດໃນເວກັສສ໌
? ນິ້ວມືຂອງວິກິນສ໌ຍັງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ເທິງແຜນທີ່.
[GILES]
The President. Wilkins' finger stops.
ປະທານາທິບໍດີ. ນິ້ວມືຂອງວິກິນສ໌ຢຸດເຊົາ.
[TERRY]
Crouching down between the two cars.
ນັ່ງຢູ່ລະຫວ່າງລົດສອງຄັນ.
[DEAKINS]
How much longer?
ອີກດົນປານໃດ?
[SHEPPARD]
Almost done.
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
[TERRY]
Creeps-up to one of the doors that lead into the driver's compartment. She hears...
ຍ່າງຂຶ້ນສູ່ປະຕູ ຫນຶ່ງ ທີ່ ນໍາ ໄປສູ່ຫ້ອງຂັບຂີ່. ນາງໄດ້ຍິນ...
[SHEPPARD]
How long until the helicopter gets here?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດຈົນກວ່າເຮລິຄອບເຕີຈະມາຮອດບ່ອນນີ້?
[DEAKINS]
Five minutes. We'll leave from the boxcar roof.
ຫ້ານາທີ. ພວກເຮົາຈະອອກຈາກຊັ້ນເທິງລົດຕູ້.
[TERRY]
Is hiding on the other side of the engine, very quiet and still. As Deakins goes out the back door of the engine, Terry follows.
ກໍາ ລັງເຊື່ອງຢູ່ທາງອື່ນຂອງເຄື່ອງຈັກ, ງຽບໆແລະງຽບສະຫງົບຫຼາຍ
. ໃນຂະນະທີ່ Deakins ອອກຈາກປະຕູຫຼັງຂອງລົດຈັກ, Terry ຕິດຕາມ.
[DEAKINS]
As he puts a gun to the back of Terry's head.
ໃນຂະນະທີ່ລາວເອົາປືນໃສ່ດ້ານຫຼັງຂອງຫົວຂອງເທຣີ.
[WILKINS' HELICOPTER]
Comes in, gets about three feet off the ground and Giles jumps out. As Giles runs to a payphone, the helicopter pulls up and flies away, leaving the Rancher agog.
ເຂົ້າມາ, ຂຶ້ນຈາກພື້ນດິນປະມານສາມແມັດແລະຈິລສ໌ໂດດອອກ.
ໃນຂະນະທີ່ຈິວສ໌ແລ່ນໄປຫາໂທລະສັບຈ່າຍເງິນ, ເຮລິຄອບເຕີຢຸດແລະບິນໄປ, ເຮັດໃຫ້ກະສິກອນກະຕຸ້ນ.
[DEAKINS]
Terry, Max. Max, Terry.
ເທຣີ, ແມັກສ໌. ແມັກຊ໌, ເທຣີ.
[MAX]
A pleasure.  What the hell is a "Terry" and why is it still live?
ຄວາມສຸກ."ເທຣີ" ແມ່ນຫຍັງແລະເປັນຫຍັງມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່?
[DEAKINS]
She asked me how I thought I was going to get away with this and I thought I'd tell her.  We're going to a cabin in the mountains, not far from here. When we get there I'm gonna make two phone calls.
ນາງຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຫນີຈາກສິ່ງນີ້ແນວໃດແລະຂ້ອຍຄິດວ່ານຂ້ອຍຈະບອກນາງ.
ພວກເຮົາຈະໄປເຮືອນພັກໃນພູເຂົາ, ບໍ່ໄກຈາກບ່ອນນີ້. ເມື່ອພວກເຮົາຮອດບ່ອນນັ້ນຂ້ອຍຈະໂທສອງຄັ້ງ.
[TERRY]
You said two phone calls.
ເຈົ້າບອກວ່າໂທສອງຄັ້ງ.
[DEAKINS]
The second will be to my bank in Geneva. If the money's in my account, I use this... (pulls out what looks like a modified cell-
ທີສອງຈະເປັນໄປທະນາຄານຂອງຂ້ອຍໃນເຈເນວ. ຖ້າເງິນຢູ່ໃນບັນຊີຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍໃຊ້ສິ່ງນີ້... (ດຶງສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈຸລັງທີ່ຖືກປັບປຸງ -
[PHONE)]
... and shut down the timer. If not, we sit back, put on some shades and get a quick tan.
... ແລະປິດເວລາ. ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົານັ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ
, ໃສ່ເງົາບາງຢ່າງແລະໄດ້ຮັບສີສົ້ມໄວ.
[TERRY]
But -- radio isn't working.
ແຕ່ - ວິທະຍຸບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
[DEAKINS]
You saw the dish on the roof? Microwave. It's not affected by EMP. See? I really have thought of everything.
ເຈົ້າເຫັນຈານຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງບໍ? ໄມໂຄເວວ.
ມັນບໍ່ໄດ້ຖືກຜົນກະທົບຈາກ EMP. ເບິ່ງບໍ? ຂ້ອຍຄິດທຸກຢ່າງແທ້ໆ.
[MAX]
You kept her alive just so you can impress her with how smart you are?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ນາງຢູ່ອາໄສພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດປະທັບໃຈນາງໄດ້ວ່າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ
?
[DEAKINS]
No, I kept her alive because I want her to do me a favor. See, if something goes wrong and this thing goes off, a half a million people are going to be vaporized. I don't want that on my conscience. So I'm not going to arm the nuke.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງມີຊີວິດຢູ່ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງເຮັດຄວາມສະດວກໃຫ້ຂ້ອຍ. ເບິ່ງ, ຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດແລະສິ່ງນີ້ລະເບີດ
, ຄົນເຄິ່ງລ້ານຄົນຈະຖືກ vaporized. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກວ່າມັນຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ປະກອບອາວຸດນິວເຄລຍ.
[HEAD)]
She is.
ນາງເປັນ.
[AIR FORCE ASSISTANT]
Starting at ground zero and moving out, we have, in terms of immediate effect, one hundred percent fatalities to thirty miles. Ninety percent from thirty to forty miles, dropping roughly ten percent for every-ten miles after that. The long term --
ເລີ່ມຕົ້ນຈາກຈຸດສູນກາງແລະເຄື່ອນຍ້າຍອອກ, ພວກເຮົາມີ, ໃນແງ່ຜົນກະທົບທັນທີ, ການເສຍຊີວິດສິບເປີເຊັນເຖິງສາມສິບແມລ
. ສິບເຕະເຊັນຈາກສິບຫາສີ່ສິບໄມລ, ຫຼຸດລົງປະມານສິບສ່ວນເຊັນ ສໍາ ລັບທຸກໆສິບ ແມລຫຼັງຈາກນັ້ນ. ໄລຍະຍາວ -
[CHAIRMAN]
Son?
ລູກຊາຍ?
[AIR FORCE ASSISTANT]
Two hundred and fifty thousand in the first few seconds. The same again within a year.
ສອງຮ້ອຍຫ້າສິບພັນໃນສອງສາມວິນາທີ ທໍາ
ອິດ. ເຊັ່ນດຽວກັນອີກຄັ້ງພາຍໃນ ຫນຶ່ງ ປີ.
[BAIRD]
Good God.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
[DEAKINS]
Nine ... Then pound ... Good. Now six ...
ເກົ້າ... ຫຼັງຈາກນັ້ນປອນ... ດີ. ດຽວນີ້ຫົກ...
[ECU TERRY'S EYES]
Filled with tears. She blinks and...
ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າຕາ. ນາງສ່ອງແສງແລະ...
[QUICK CUTS]
Terry has visions of RETIREES in Vegas, watering potted plants outside their motor home, of TEENAGERS ragging on each other as they walk to school, of CHILDREN in a playground.
ເທຣີມີວິໄສທັດຂອງຄົນບໍານານໃນເວກສ໌, ນ້ ໍາ ພືດຖ້ວມພອກເຮືອນລົດຈັກຂອງພວກເຂົາ,
ຂອງໄວລຸ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍກັນແລະກັນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຍ່າງໄປໂຮງຮຽນ, ຂອງເດັກນ້ອຍໃນສະຫນາມຫຼິ້ນ.
[DEAKINS]
Seven ... Star ... One...
ເຈັດ... ດາວ... ຫນຶ່ງ...
[DEAKINS]
Then ENTER and it's done.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າມາແລະມັນເຮັດແລ້ວ.
[TERRY]
Her finger hovers over the ENTER button, almost pushes it, then shifts to CANCEL and pushes that.
ນິ້ວມືຂອງນາງຍ່າງຢູ່ເທິງປຸ່ມ ENTER, ເກືອບກົດມັນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ຽນໄປຫາ CANCEL ແລະກົດນັ້ນ.
[ECU NUKE TIMER]
The display goes blank.
ຫນ້າຈໍສະແດງຜົນຈະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[DEAKINS]
Stunned. He shakes his head.
ລາວຕົກໃຈ. ລາວສັ່ນຫົວ.
[DEAKINS]
Ooh. You really shouldn't have done that. I said I would kill you, and I will.
ໂອ້. ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນແທ້ໆ.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ, ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[TERRY]
I'm gonna be dead either way. I don't want any part of this. Deakins shrugs -- he sees her logic. He puts his gun to Terry's head. Terry shuts her eyes.
ຂ້ອຍຈະຕາຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີສ່ວນໃດໆໃນເລື່ອງນີ້. ເດຄິນສ໌ຍືດຫຍຸ່ນ -
ລາວເຫັນຄວາມສົມເຫດສົມຜົນຂອງນາງ. ລາວເອົາປືນຂອງລາວໃສ່ຫົວຂອງເທຣີ. ເທຣີປິດຕານາງ.
[DEAKINS]
Night-night. Deakins is about to pull the trigger when Max stops him. Max gestures -- listen. They hear a helicopter approaching. Max checks his watch.
ໃນຕອນກາງຄືນ. ເດຄິນສ໌ ກໍາ ລັງຈະດຶງກະຕຸ້ນເມື່ອແມັກສ໌ຢຸດລາວ. ແມັກສ໌ສະແດງອອກ
- ຟັງ. ພວກເຂົາໄດ້ຍິນເຮລິຄອບເຕີ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ. ແມັດສ໌ກວດເບິ່ງໂມງຂອງລາວ.
[DEAKINS]
They're early. Just then, they hear gunfire. Max gives Deakins a look.
ພວກເຂົາໄວແລ້ວ. ໃນເວລານັ້ນ,
ພວກເຂົາໄດ້ຍິນການຍິງປືນ. ແມັກສ໌ເບິ່ງເດຄິນສ໌.
[DEAKINS]
It's not a problem. Set the timer, then kill her. Have fun with it. Deakins starts climbing up the ladder to the hatch.
ມັນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ. ຕັ້ງເວລາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ານາງ.
ມ່ວນຊື່ນກັບມັນ. ເດຄິນສ໌ເລີ່ມຂຶ້ນຂັ້ນເທິງໄປຫາກະຕ່າ.
[TERRY'S HAND]
Rests on Max's tool tray. Her fingers creep over to a vrench.
ພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງກະຕູ້ເຄື່ອງມືຂອງແມັກສ໌. ນິ້ວມືຂອງນາງຍ່າງໄປຫາກະຕ່າ.
[MAX]
Presses ENTER and finishes setting the timer.
ກົດ ENTER ແລະສິ້ນສຸດການຕັ້ງເວລາ.
[MAX]
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
[TERRY AND MAX]
Terry swings hard and fast with the wrench, knocking the gun out of Max's hand. Max spins, and when Terry swings at him again. Max kicks the wrench out of her hand, then steps up fast and hits Terry under the chin with the heel of his hand. She drops straight back.
ເທຣຣີຫັນຢ່າງແຂງແຮງແລະໄວດ້ວຍປຸ່ມແມກສ໌, ເອົາປືນອອກຈາກມືແມັກສ໌. ແມັກສ໌ ຫມູນ ວຽນ, ແລະເມື່ອເທຣລີຫັນໄປຫາລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ແມັດສ໌ຫັນປຸ່ມຈາກມືຂອງນາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບາດກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໄວວາແລະຕີເທຣຣີພາຍໃຕ້ກະຕ່າດ້ວຍກະດານຂອງມືຂອງລາວ. ນາງຫຼຸດລົງໂດຍກົງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[MAX]
Thought I was just friendly old Max, huh? Lady, I was a Navy SEAL. You should see what I can do with just my thumb. Max goes for his gun.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແມັກສ໌ເກົ່າທີ່ເປັນມິດຕະພາບ, ແມ່ນບໍ? ແມ່ຍິງ, ຂ້ອຍເປັນ SEAL
ກອງທັບເຮືອ. ເຈົ້າຄວນເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຫຍັງກັບພຽງແຕ່ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ. ແມັກຊ໌ໄປຫາປືນຂອງລາວ.
[TERRY'S HAND]
Grabs onto something. It's the wrench.
ຈັບເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ມັນແມ່ນປຸ່ມປຸ່ມ.
[TERRY AND MAX]
As Max turns back with the gun, Terry heaves the wrench. It hits Max square in the forehead. He drops like a rock.
ໃນຂະນະທີ່ແມັກສ໌ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນດ້ວຍປືນ, ເທຣີຍົກປຸ່ມປຸ່ມ
. ມັນຕີສີ່ແສນແມັກສ໌ໃນຫນ້າເອິກ. ລາວຕົກຄືກັບຫີນ.
[TERRY]
Yeah? Well, you should see what I can do with just a chicken.
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ເຈົ້າຄວນເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດກັບພຽງແຕ່ໄກ່.
[HALE]
That's him!
ນັ້ນແມ່ນລາວ!
[WILKINS]
Get him!
ຈັບລາວ!
[PILOT]
They've got guns!
ພວກເຂົາມີປືນ!
[WILKINS]
You've got a helicopter. Use it!
ເຈົ້າມີເຮລິຄອບເຕີ. ໃຊ້ມັນ!
[THE HELICOPTER]
Comes swooping in.
ເຂົ້າມາຢ່າງກະທັນຫັນ.
[DEAKINS]
Sees what's going to happen and turns and runs as...
ເຫັນວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນແລະຫັນແລະແລ່ນເປັນ...
[THE HELICOPTER]
Drops down beside the train. The rotor blades whip about three feet over the train roof and the pilot starts forward.
ມັນຕົກລົງຢູ່ຂ້າງລົດໄຟ. ກະດານຫມູນວຽນ whips
ປະມານສາມແມັດເທິງຊັ້ນເທິງລົດໄຟແລະນັກບິນເລີ່ມຕົ້ນໄປຂ້າງຫນ້າ.
[DEAKINS AND THE GUNMAN]
Run from the blades as fast as they can.
ແລ່ນຈາກກະດານເທົ່າທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[THE HELICOPTER]
Closes fast.
ປິດໄວ.
[DEAKINS AND THE GUNMAN]
Jump from car to car. The gunman passes Deakins. Just when the helicopter blades are about to catch up to Deakins...
ກະໂດດຈາກລົດໄປຫາລົດ. ຜູ້ຍິງປືນຜ່ານ Deakins.
ພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ກະດານເຮລິຄອບເຕີ ກໍາ ລັງຈະຈັບກຸມ Deakens...
[DEAKINS]
Jumps down between two boxcars and the rotor blades go right over his head. Deakins hears an awful sound and a scream cut short.
ລາວໂດດລົງລະຫວ່າງລົດກ່ອງສອງຄັນແລະກະດານຫມູນວຽນໄປຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວ
. ເດຄິນສ໌ໄດ້ຍິນສຽງທີ່ຮ້າຍແຮງແລະສຽງຮ້ອງໄຫ້ຖືກຕັດສັ້ນ.
[TERRY]
Pops up out of the hatch, her back to the helicopter.
ປາກົດຕົວອອກຈາກກະຕ່າ, ນາງກັບຄືນໄປບ່ອນເຮລິຄອບເຕີ.
[HALE]
Pull up!
ດຶງຂຶ້ນ!
[THE HELICOPTER]
Pulls up fast.
ດຶງຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ.
[TERRY]
Watches the helicopter bank away. Bullets-start whizzing by her.
ເບິ່ງທະນາຄານເຮລິຄອບເຕີຢູ່ຫ່າງໄກ. ລູກປືນເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນຜ່ານນາງ.
[DEAKINS]
Has climbed up and is shooting at her.
ໄດ້ຂຶ້ນຂຶ້ນແລະ ກໍາ ລັງຍິງນາງ.
[TERRY]
Runs away from Deakins, shooting Max's pistol behind her blindly.
ແລ່ນຫນີຈາກ Deakins, ຍິງປືນຂອງແມັກສ໌ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງຢ່າງຕາບອດ.
[TWO GUNMEN]
Appear two cars ahead of Terry and start toward her, shooting.
ປາກົດຕົວລົດສອງຄັນກ່ອນເທຣີແລະເລີ່ມຕົ້ນໄປຫານາງ, ຍິງ.
[TERRY]
Is caught between Deakins and the gunmen with no way out when...
ຖືກຈັບກຸມລະຫວ່າງ Deakins ແລະຜູ້ຊາຍປືນບໍ່ມີທາງອອກເມື່ອ...
[THE HELICOPTER]
Comes along the length of the train, flying low. It rises up and there's...
ມັນມາຕາມຄວາມຍາວຂອງລົດໄຟ, ບິນຕໍ່າ. ມັນຂຶ້ນແລະມີ...
[HALE]
Hanging from the helicopter on a cable hooked to a harness and he's firing a pistol, shooting right over Terry at...
ຕິດຢູ່ຈາກເຮລິຄອບເຕີໃສ່ສາຍໄຟທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາຍແອວແລະລາວ
ກໍາ ລັງຍິງປືນປືນ, ຍິງຢູ່ເທິງເທຣີຢູ່...
[THE FIRST GUNMAN]
He's hit, falls off the train.
ລາວຖືກຕີ, ຕົກຈາກລົດໄຟ.
[THE SECOND GUNMAN]
Aims at Terry and starts firing.
ແນໃສ່ເທຣີ ແລະເລີ່ມຍິງ.
[TERRY]
The bullets rip up the boxcar roof around her. She jumps up and grabs onto...
ລູກປືນໄດ້ແຕກຊັ້ນເທິງລົດກະຕູ້ຢູ່ອ້ອມຂ້າງນາງ
. ນາງໂດດຂຶ້ນແລະຈັບໃສ່...
[HALE]
As he swings in on the cable, shooting his pistol.
ໃນຂະນະທີ່ລາວຍ່າງເຂົ້າໄປໃນສາຍໄຟ, ຍິງປືນຂອງລາວ.
[HALE AND TERRY]
Are lifted up and over...
ຖືກຍົກຂຶ້ນແລະເກີນໄປ...
[THE SECOND GUNMAN]
Who turns, firing a shotgun. Hale's bullets find him. He falls.
ໃຜຫັນໄປ, ຍິງປືນປືນ. ລູກປືນຂອງເຮລພົບລາວ. ລາວຕົກລົງ.
[SHEPPARD]
Appears, firing an Uzi at Hale, Terry and the helicopter.
ມັນປາກົດວ່າ, ຍິງ Uzi ໃສ່ເຮລ, ເທຣີແລະເຮລິຄອບເຕີ.
[IN THE HELICOPTER]
Bullets rip through. Wilkins is hit, knocked back.
ລູກປືນແຕກຜ່ານ. ວີລກິນສ໌ຖືກຕີ, ຖືກຕີຄືນ.
[HALE AND TERRY]
Drop ten feet to the roof of a boxcar. Hale shoots as they fall.
ຫຼຸດລົງສິບແມັດຂຶ້ນເທິງເຮືອນຫລັງຂອງລົດກ່ອງ
. ເຮລຍິງໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຕົກລົງ.
[SHEPPARD]
Is hit and drops.
ຖືກຕີແລະຕົກລົງ.
[THE HELICOPTER]
Banks away fast, making ugly sounds, smoke billowing out. The engine cuts out and the helicopter drops to a hard landing beside the tracks.
ທະນາຄານໄປຢ່າງໄວວາ, ເຮັດໃຫ້ສຽງໂຫວດທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຄວັນສູບໄຫຼອອກ.
ເຄື່ອງຈັກຕັດອອກແລະເຮລິຄອບເຕີຕົກລົງສູ່ການລົງຈອດທີ່ແຂງແຮງຢູ່ຂ້າງເສັ້ນທາງ.
[HALE AND TERRY]
Watch the helicopter land as the train rolls on. They look at each other.
ເບິ່ງເຮລິຄອບເຕີຕົກລົງໃນຂະນະທີ່ລົດໄຟຍ່າງໄປ. ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນ.
[TERRY]
You stop the nuke. I'll stop the train. Hale nods. Terry starts forward, then turns.
ເຈົ້າຢຸດລະເບີດນິວເຄລຍ. ຂ້ອຍຈະຢຸດລົດໄຟ. ເຮລຍືດຫົວ
. ເທຣີເລີ່ມຕົ້ນໄປຂ້າງຫນ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນໄປ.
[TERRY]
I'd yell at you for coming after me, but you did just save my life. Hale grins. They hear a helicopter in the distance. They look over to see...
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າທີ່ມາຕາມຂ້ອຍ, ແຕ່ເຈົ້າຫາກໍ່ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຮລມ່ວນຊື່ນ. ພວກເຂົາໄດ້ຍິນເຮລິຄອບເຕີຢູ່ຫ່າງໄກ. ພວກເຂົາເບິ່ງໄປເພື່ອເບິ່ງ...
[A RED CROSS HELICOPTER]
Coming in fast.
ເຂົ້າມາໄວໆ.
[HALE AND TERRY]
Any excitement turns to confusion when they see...
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນໃດກໍ່ປ່ຽນເປັນຄວາມສັບສົນເມື່ອພວກເຂົາເຫັນ...
[A MAN]
Standing in the doorway of the Red Cross helicopter, holding a gun.
ຢືນຢູ່ປະຕູເຮລິຄອບເຕີຂອງອົງການກາແດງ, ຖືປືນ.
[TERRY]
That's Deakins' escape route.
ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງຫນີຂອງເດຄິນສ໌.
[HALE]
Not any more. Terry nods. They share a last look, then Terry heads off. Male coils up the winch cable, slings it over his shoulder and heads for the nuke boxcar and his old friend Deakins. He picks up...
ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ເທຣີຍືດຫົວ. ພວກເຂົາແບ່ງປັນການເບິ່ງຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເທຣີຍ້າຍໄປ. ຜູ້ຊາຍ coils ເຖິງສາຍໄຟ
winch ໄດ້, ວາງມັນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງລາວແລະໄປຫາລົດກ່ອງນິວເຄລຍແລະເພື່ອນເກົ່າຂອງລາວ Deakins. ລາວເອົາ...
[THE SHOTGUN]
Left by deceased Gunman #2.
ທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ໂດຍຜູ້ຊາຍປືນທີ່ຕາຍແລ້ວ # 2.
[A PICKUP TRUCK]
Tearing toward then along a dirt road, horn honking.
ການແຕກຫັກໄປທາງນັ້ນຕາມເສັ້ນທາງດິນ, ສຽງດັງ.
[CLOSE ON PICKUP]
The RANCHER from the mini-mart is driving; Giles beside him.
ຜູ້ຈັດການຈາກຮ້ານຂາຍເຄື່ອງນ້ອຍ ກໍາ ລັງຂັບລົດ; ຈິລສ໌ຢູ່ຂ້າງລາວ.
[HALE]
Standing, tugging on the cable, still attached to the harness. Hale racks a load in the shotgun and jumps back off the side of the train.
ຢືນຢູ່, ດຶງສາຍໄຟ, ຍັງຕິດກັບສາຍແອວ.
ເຮລເກັບໂຫຼດໃນປືນປືນແລະໂດດກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກຂ້າງຂອງລົດໄຟ.
[HALE]
Swings into the boxcar on the cable, firing the shotgun.
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນລົດກ່ອງໃນສາຍໄຟ, ຍິງປືນປືນ.
[THE GUNMAN]
Is picked up by the blast and smashed back through the wood slat wall of the boxcar and out of the train.
ຖືກຈັບໂດຍການລະເບີດແລະຖືກແຕກກັບຄືນໄປບ່ອນຜ່ານກໍາແພງກະດານໄມ້ຂອງລົດກ່ອງແລະອອກຈາກລົດໄຟ
.
[DEAKINS]
Climbs up fast through the hatch to the roof.
ຂຶ້ນຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຜ່ານຮູປ່ອງຫາຊັ້ນເທິງ.
[HALE]
Shoots at Deakins, misses. The shotgun clicks empty. Hale tosses the gun then unhooks the cable from the harness. He drops to the floor-of the boxcar and runs to the ladder.
ປືນຍິງໃສ່ Deakins, ຂາດ. ປືນປືນກະຕຸ້ນເປົ່າ. ເຮລຖິ້ມປືນຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດສາຍໄຟຈາກສາຍແອວ
. ລາວຕົກລົງສູ່ພື້ນ - ຂອງລົດກ່ອງແລະແລ່ນໄປສູ່ຂັ້ນເທິງ.
[THE RED CROSS HELICOPTER]
Hovers in sideways toward the train. The MAN in the doorway holds out a hand to Deakins.
ຍ່າງທາງຂ້າງໄປສູ່ລົດໄຟ. ຜູ້ຊາຍໃນປະຕູຍືດມືໄປຫາ Deakins.
[DEAKINS]
Is reaching for the man's hand and grabs it when...
ແມ່ນຍືດມືຂອງຜູ້ຊາຍແລະຈັບມັນເມື່ອ...
[HALE]
Reaches out of the hatch and grabs onto Deakins' foot.
ຍືດອອກຈາກກະຕ່າແລະຈັບໃສ່ຕີນຂອງ Deakins ໄດ້.
[HALE AND DEAKINS]
Deakins kicks free of Hale, holds onto the man in the helicopter and is pulled onboard.
ເດຄິນສ໌ໄດ້ປົດປ່ອຍເຮລ, ຈັບຜູ້ຊາຍໃນເຮລິຄອບເຕີແລະຖືກດຶງຂຶ້ນເທິງເຮືອ.
[THE HELICOPTER]
Moves sideways over the train.
ເຄື່ອນຍ້າຍທາງຂ້າງເທິງລົດໄຟ.
[IN THE HELICOPTER]
Deakins turns, pulling his gun and shoots down at the train as...
ເດຄິນສ໌ຫັນໄປ, ດຶງປືນຂອງລາວແລະຍິງລົງໃນລົດໄຟເປັນ...
[THE HELICOPTER]
Moves back sideways over the train.
ຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນຂ້າງເທິງລົດໄຟ.
[DEAKINS]
Get us out of here!
ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[THE PILOT]
Nods and starts to lift and bank. Then he gets an odd expression. The helicopter isn't doing what he wants.
ກະດູກແລະເລີ່ມຕົ້ນຍົກແລະທະນາຄານ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຮັບການສະແດງອອກທີ່ແປກໃຈ
. ເຮລິຄອບເຕີບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
[THE HELICOPTER]
Is hovering over the train, but it can't fly away because...
ມັນຢູ່ເທິງລົດໄຟ, ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດບິນໄປໄດ້ເພາະວ່າ...
[HALE]
Is hanging onto the skids and he's hooked the cable to the skid. The other end of the cable is still attached to the hatch.
ແມ່ນຕິດຢູ່ເທິງ skids ແລະລາວໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ສາຍໄຟກັບ
skid ໄດ້. ຈຸດອື່ນຂອງສາຍໄຟຍັງຕິດກັບ hatch ໄດ້.
[THE HELICOPTER]
Strains against the cable, but it doesn't snap.
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຕໍ່ສາຍໄຟ, ແຕ່ມັນບໍ່ແຕກ.
[DEAKINS]
Hurry!
ໄວໆ!
[POWER LINES]
Cross the track, a quarter-mile ahead.
ຂ້າມເສັ້ນທາງ, ສີ່ແມລຕໍ່ຫນ້າ.
[DEAKINS]
Leans out of the helicopter with his Uzi, shooting down at...
ນັ່ງອອກຈາກເຮລິຄອບເຕີດ້ວຍອູຊີຂອງລາວ, ຍິງລົງໃນ...
[HALE]
Who grabs onto the cable and slides down it to the roof of the train, bullets plugging in all around his. He jumps down through the hatch as...
ຜູ້ທີ່ຈັບສາຍໄຟແລະລອຍລົງມັນໄປຫາຊັ້ນເທິງຂອງລົດໄຟ,
ລູກປືນເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ທົ່ວໄປອ້ອມຂ້າງຂອງລາວ. ລາວໂດດລົງຜ່ານຮູປ່ອງເປັນ...
[DEAKINS]
Sees what's coming and jumps.
ເຫັນວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ແລະໂດດຂຶ້ນ.
[THE HELICOPTER]
Hits...
ມັນຕີ...
[THE POWER LIKES]
Which snap, shoot sparks and wrap around the helicopter's rotor.
ເຊິ່ງສັ່ນສະເທືອນ,
ຍິງແສງສະຫວ່າງແລະຫຸ້ມຫໍ່ອ້ອມແອ້ມຫມູນວຽນຂອງເຮລິຄອບເຕີ.
[THE HELICOPTER]
Breaks up and flies apart as the train rolls on.
ມັນແຕກແຍກແລະບິນແຍກກັນໃນຂະນະທີ່ລົດໄຟຍ່າງໄປ.
[THE TOYOTA]
Explodes.
ລະເບີດຂຶ້ນ.
[ECU NUKE TIMER]
Five minutes and counting.
ຫ້ານາທີແລະນັບ.
[HALE]
Looks at it, trying to figure out how to disarm it. He hears the whoosh-thump of someone jumping down into the boxcar. He turns.
ເບິ່ງມັນ, ພະຍາຍາມຄິດວິທີປົດອາວຸດມັນ.
ລາວໄດ້ຍິນສຽງໂຫວດຂອງຄົນໃດຄົນຫນຶ່ງໂດດລົງໃນລົດກ່ອງ. ລາວຫັນໄປ.
[DEAKINS]
Stands there, trying to smile, trying to be cool, but...
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພະຍາຍາມມ່ວນຊື່ນ, ພະ ຍາຍາມເປັນເຢັນ, ແຕ່...
[DEAKINS]
They would've paid and I would've stopped it. You've made a very, very big mistake.
ພວກເຂົາຈະຈ່າຍເງິນແລະຂ້ອຍຈະຢຸດມັນ.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[HALE]
It's over, Deak. I beat you. Disarm it.
ມັນຫມົດແລ້ວ, ເດັກ. ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າ. ປົດອາວຸດມັນ.
[DEAKINS]
If it's over and you beat me, you disarm it.
ຖ້າມັນສິ້ນສຸດລົງ ແລະເຈົ້າເອົາຊະນະຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ມີອາວຸດ.
[HALE]
Deak...
ເດັກ...
[DEAKINS]
Course you are going to need this. (holds cell-phone
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້. (ຖືໂທລະສັບມືຖື
[REMOTE)]
All you have to do is get it. (puts remote in
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດແມ່ນເອົາມັນ. (ວາງທາງໄກໃນ
[POCKET)]
And if you do, as a special added bonus, you get this. Deakins pulls out...
ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດ, ເປັນໂບນັດເພີ່ມພິເສດ,
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້. Deakins ຖອນອອກ...
[THE TWENTY DOLLAR BILL]
Then pockets it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃສ່ກະເປົາມັນ.
[HALE AND DEAKINS]
Share a look. Deakins puts up his fists.
ແບ່ງປັນເບິ່ງ. ເດຄິນສ໌ເອົາມືຂຶ້ນ.
[DEAKINS]
Ready? Hale puts up his fists.
ພ້ອມແລ້ວບໍ? ເຮລ ຍົກມືຂຶ້ນ.
[DEAKINS]
Modern boxing is a pussy sport. They want to make it about scoring points. It's not about scoring points! It's about this!
ການມວຍທັນສະໄຫມແມ່ນກິລາ pussy. ພວກເຂົາຢາກເຮັດໃຫ້ມັນກ່ຽວກັບການຄະແນນ
. ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການຄະແນນ! ມັນກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້!
[DEAKINS]
Okay. You're bleeding. Good. In the old fights, there'd be so much blood, guys would slip and fall. Let's see if we can't get a little more of that red goo out of you. Ready? Again Deakins fakes right, jabs left. Hale half blocks it, but is sent back.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ. ດີ. ໃນການຕໍ່ສູ້ເກົ່າ, ຈະມີເລືອງຫຼາຍປານໃດ, ຜູ້ຊາຍຈະລອຍແລະຕົກລົງ. ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາໂກສີແດງນັ້ນອອກຈາກເຈົ້າໄດ້
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ອີກບໍ. ພ້ອມແລ້ວ? ອີກຄັ້ງ Deakins ປອມຂວາ, jab ຊ້າຍ. ເຮລເຄິ່ງມັນ, ແຕ່ຖືກສົ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[CU TRAIN AXLE]
The axle is bending, grinding, groaning.
ກະດານແມວ ກໍາ ລັງຫັນ, ກັ່ນ, ຮ້ອງໄຫ້.
[TERRY]
Is between the car carrier and a boxcar, looking down at the axle, not knowing what the hell she's going to do when she hears a horn honking. She turns.
ແມ່ນລະຫວ່າງຜູ້ຂົນສົ່ງລົດແລະລົດກ່ອງ, ເບິ່ງລົງໃນ axle ໄດ້,
ບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຈະເຮັດຫຍັງໃນຕອນທີ່ນາງໄດ້ຍິນສຽງດັງ. ນາງຫັນໄປ.
[DEAKINS]
Used to be, every fight was to a knockout. You know what happens when you get knocked out? It's your brain slapping against the inside of your skull. Here. I'll let you see what it's like. Ready? Deakins steps toward Hale, about to finish him off. Deakins swings. Hale ducks, comes up hard with all he's got, gets Deakins under the chin and Deakins sails up and back, landing prone, seeing stars.
ເຄີຍເປັນ, ການຕໍ່ສູ້ທຸກຄັ້ງແມ່ນເພື່ອ knockout ໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອເຈົ້າຖືກ knocked ອອກ? ມັນແມ່ນສະຫມອງຂອງທ່ານແຕະຕໍ່ພາຍໃນຂອງຫົວຫົວຂອງທ່ານ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງວ່າມັນເປັນແນວໃດ. ພ້ອມແລ້ວ? Deakins ຍ່າງໄປຫາເຮລ, ໃກ້ຈະສິ້ນສຸດລາວ. ເດກິນສ໌ຍືດຫຍຸ່ນ. ເຮລ ducks, ມາແຂງແຮງກັບທຸກຢ່າງທີ່ລາວມີ, ໄດ້ຮັບເກລີນສ໌ພາຍໃຕ້ກະຕ່າແລະເກລິງສ໌ເດີນເຮືອຂຶ້ນ
[HALE]
Stands over Deakins, in silhouette, the light of the hatch above him. And then...
ຢືນຢູ່ເທິງ Deakins, ໃນ silhouette,
ແສງສະຫວ່າງຂອງຮູເທິງລາວ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[THE TRAIN]
Jumps the tracks.
ກະໂດດທາງລົດໄຟ.
[THE NUCLEAR WEAPON]
Swings wildly in the hammock webbing.
ມັນສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຮຸນແຮງໃນເຄືອຂ່າຍ hammock ໄດ້.
[THE STRAPS]
Securing the webbing to the walls of the car start to snap.
ການຮັກສາເຄືອຂ່າຍຕໍ່ກໍາແພງຂອງລົດເລີ່ມຕົ້ນແຕກ.
[FLAMING TOYOTAS]
Fly, tumble, explode.
ບິນ, ຕົກລົງ, ລະເບີດ.
[THE NUKE BOXCAR]
Goes down the steep slope of the embankment and stops.
ມັນລົງທາງລຸ່ມທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງແຄມຝັ່ງແລະຢຸດເຊົາ.
[THE TRAIN]
The sounds of the crash cease. Dust and smoke. Burning Toyotas.
ສຽງຂອງອຸບັດຕິເຫດຢຸດເຊົາ. ຝຸ່ນແລະສູບຢາ. ໄຟໄຫມ້ໂຕຢອດາ.
[THE NUCLEAR WEAPON]
It's above him, at the end  of the car. It's hanging in mid-air, tangled up in the webbing. Two straps are the only things keeping the nuclear weapon from dropping twenty feet to the bottom of the car.
ມັນຢູ່ເທິງລາວ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງລົດ. ມັນຕິດຢູ່ກາງອາກາດ, ຕິດພັນກັບເຄືອຂ່າຍ.
ສາຍແອວສອງຢ່າງແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ເຮັດໃຫ້ອາວຸດນິວເຄລຍບໍ່ຫຼຸດລົງສິບແມັດໄປສູ່ລຸ່ມຂອງລົດໄດ້.
[DEAKINS]
Is lying at the bottom  of the car, directly under the nuke, not moving.
ນອນຢູ່ລຸ່ມຂອງລົດ, ໂດຍກົງພາຍໃຕ້ລະເບີດນິວເຄລຍ, ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[HALE]
Looks around for something. He sees it --
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ລາວເຫັນມັນ -
[DEAKINS' EYES]
Flicker open. He sees...
ເປີດແສງສະຫວ່າງ. ລາວເຫັນ...
[A PISTOL]
Lying a few feet away.
ນອນຢູ່ຫ່າງຈາກສອງສາມແມັດ.
[DEAKINS]
You have to push amber, then red. You might have time to push amber. You won't get to red. Hale turns to see...
ເຈົ້າຕ້ອງດັນແມບີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນສີແດງ. ເຈົ້າອາດຈະມີເວລາທີ່ຈະດຶງແມເບີ
. ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຫາສີແດງໄດ້. ເຮລຫັນໄປເບິ່ງ...
[DEAKINS]
Pointing a gun at him.
ການແນໃສ່ປືນໃສ່ລາວ.
[HALE]
The nuke is armed, Deak. If it falls, the impact trigger will set it off.
ລູກລະເບີດນິວເຄລຍມີອາວຸດ, ເດັກ. ຖ້າມັນຕົກລົງ
, ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຜົນກະທົບຈະເຮັດໃຫ້ມັນແຕກ.
[DEAKINS]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[HALE]
Half a million people will die.
ຄົນເຄິ່ງລ້ານຄົນຈະຕາຍ.
[DEAKINS]
Fuck 'em if they can't take a joke.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮັບເອົາໂຊກຮ້າຍໄດ້.
[ONE OF THE STRAPS]
Holding the nuke tears through. One strap left.
ການຖືລູກລະເບີດນິວເຄລຍຜ່ານ. ສາຍແອວດຽວຍັງເຫຼືອ.
[HALE]
His finger hovers over the amber button.
ນິ້ວມືຂອງລາວຍ່າງຢູ່ເທິງປຸ່ມແມບີ.
[DEAKINS]
Do it and I shoot. Hale looks at Deakins.
ເຮັດມັນແລະຂ້ອຍຈະຍິງ. ເຮລເບິ່ງເດຄິນສ໌.
[HALE]
I guess you really don't know me that well after all. Hale presses the amber button.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີແທ້ໆ. ເຮລກົດປຸ່ມແມບີ.
[DEAKINS]
Shoots.
ການຍິງ.
[HALE]
Spins back, blood spraying from his shoulder.
ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເລືອດສີດຈາກກະຕ່າຂອງລາວ.
[THE REMOTE]
Falls from his hand.
ຕົກຈາກມືຂອງລາວ.
[DEAKINS]
Is about to shoot again, then hears a tearing and looks up as...
ກໍາ ລັງຈະຍິງອີກຄັ້ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຍິນການແຕກແລະເບິ່ງຂຶ້ນເປັນ...
[THE LAST STRAP]
Rips through and...
ມັນແຕກຜ່ານແລະ...
[THE NUKE]
Drops toward him, point first.
ຕົກລົງໄປຫາລາວ, ຈຸດທໍາອິດ.
[HALE'S BLOODY HAND]
Grabs the remote and his finger presses the RED button.
ຈັບກ້ອງຫ່າງໄກສອກຫຼີກແລະນິ້ວມືຂອງລາວກົດປຸ່ມສີແດງ.
[ECU NUKE TIMER]
Mid-air, dropping, the clock and display go blank as...
ໃນກາງອາກາດ, ຕົກລົງ, ໂມງແລະສະແດງອອກໄປເປັນສີຂາວເປັນ...
[DEAKINS]
His eyes fill with true terror as...
ຕາຂອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວທີ່ແທ້ຈິງເປັນ...
[THE NUCLEAR WEAPON]
Punches into Deakins, point first, crushing him.
ການຕີ Deakins, ຈຸດທໍາອິດ, ການສັ່ນສະເທືອນລາວ.
[HALE]
Gets to his feet and stands over Deakins. He reaches down, opens Deakins' pocket and pulls out the twenty-dollar bill.
ລາວຂຶ້ນຕີນແລະຢືນຢູ່ເທິງເດຄິນສ໌. ລາວຍືດລົງ,
ເປີດກະເປົາຂອງເດຄິງສ໌ແລະດຶງໃບເກັບເງິນສິບໂດລາອອກ.
[HALE]
Ready. He heads out of the boxcar.
ພ້ອມແລ້ວ. ລາວອອກຈາກລົດກ່ອງ.
[A TV NEWSVAN]
Pulls up and a REPORTER and CAMERAMAN jump out.
ດຶງຂຶ້ນແລະນັກຂ່າວແລະນັກຖ່າຍຮູບໂດດອອກ.
[HALE]
Keeps running through the wreckage. He stops, unable to breathe when he sees...
ລາວສືບຕໍ່ແລ່ນຜ່ານສິ່ງເສດເຫຼືອ. ລາວຢຸດເຊົາ
, ບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້ເມື່ອລາວເຫັນ...
[A FOOT]
In a boot, sticking out from under a burning Toyota.
ໃນເກີບ, ໂດດເດັ່ນຈາກພາຍໃຕ້ລົດ Toyota ທີ່ເຜົາໄຫມ້.
[HALE]
Runs to the car, pulls at the foot, tries to push the car off the body underneath. O.S. another vehicle drives up.
ແລ່ນໄປຫາລົດ, ດຶງຕີນ, ພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ລົດອອກຈາກຮ່າງກາຍພາຍໃຕ້
. O.S ລົດອື່ນຂັບລົດຂຶ້ນ.
[HALE]
Come on! Oh, God. Oh, no. Hale is pulling hard on the foot when...
ມາແລ້ວ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ໂອ້, ບໍ່.
ເຮລ ກໍາ ລັງດຶງຕີນຢ່າງແຂງແຮງເມື່ອ...
[TERRY]
The Air Force pays you so little you have to steal shoes off dead people? Hale turns to see...
ກອງທັບອາກາດຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ ຫນ້ອຍ
ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງລັກເກີບຈາກຄົນຕາຍບໍ? ເຮລຫັນໄປເບິ່ງ...
[TERRY]
Walkins over from the Rancher's pickup truck.
ວາລຄິນສ໌ຈາກລົດບັນທຸກຂອງກະສິກອນ.
[WILKINS AND GILES]
Are behind her, grinning.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງ, ມ່ວນຊື່ນ.
[HALE AND TERRY]
Run to each other. They embrace, start smoothing each other's hair, start wiping blood off each other's faces, start kissing, only to be interrupted by...
ແລ່ນໄປຫາກັນແລະກັນ. ພວກເຂົາອ້ອມແອ້ມກັນ, ເລີ່ມເຮັດໃຫ້ຜົມຂອງກັນແລະຄົນອື່ນລຽບງ່າຍ,
ເລີ່ມລ້າງເລືອດຈາກໃບຫນ້າຂອງກັນ ແລະຄົນອື່ນ, ເລີ່ມຈູບກັນ, ພຽງແຕ່ຈະຖືກລົບກວນໂດຍ...
[REPORTER]
What happened here? Hale and Wilkins and Giles share a look.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້? ເຮລ ແລະ ວິກິນສ໌ ແລະ ຈິລສ໌ແບ່ງປັນການເບິ່ງ.
[HALE]
Uh... (looks at flaming
ໂອ້... (ເບິ່ງໄຟໄຫມ້
[TOYOTAS)]
... somebody was trying to steal some Toyotas.
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລັກລົດໂຕໂຢຕາບາງຢ່າງ.
[HALE]
Rawley Hale.
ຣາວລີ ເຮລ.
[TERRY]
Terry Carmichael. They shake hands and walk on as we...
ເທຣີ ຄາມິເຄວ. ພວກເຂົາຈັບມືແລະຍ່າງຕໍ່ໄປໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາ...